Muistan kun salkkareiden alkamista mainostettiin vuonna -99 putoavan avainnipun kanssa.Lordin euroviisuvoitto. Siis silloin on pisteitä ilmoitettiin. Oli lauantai. Kun Ridge vieraili Omarin hovissa ja Taylor katsoi peilin takaa. Sydän toivoa täynnä tulipalo. MM 95 kiekko. Ruusun ajassa mummi kummitteli vintillä. Illi ihastui tyttöön, joka oli käynyt Nykissä.BB-Sarin esivalintavideo. Hänethän valittiin yleisöäänillä kilpailijaksi taloon. Suuren Seikkailun Taikakukka?Bankok Hilton mini-sarja. Mmm, Polly. Oi ku hyvää!
Mmm, Polly. Oi ku hyvää!
Mmm, Polly. Oi ku hyvää!
JneKasikytluvun Urheiluruudin tunnari... Ei oo kotoisampaa!😁Alkuperäinen kokkisota, Pulkkinen vieraana ja ainoana ostoksena strutsin muna. 🤣
Oli kuitenkin avattaessa mätä sisältä, jolloin sikke korvasi yhden strutsin munan 40 kananmunalla. Ugrilampaat ja siinä se sketsi jossa kaksi junttipariskuntaa Kouvolasta sikailevat TallinnassaNapakymppi ja ”Samat sanat” -kilpailija. Kommentoi jokaiseen kysymykseen: ”samat sanat”, kuin edellinen herra. Salkkareissa, kun Seppo osti Ullalle turkin. Myöhemmin selvisi, että ison pinssin alla oli reikä. Kun Bobby-vainaa ilmestyi yllättäen aamulla suihkusta.Esimerkiksi spottivalaisimet, sellaiset missä kepin varressa on niitä spotteja ja sitten ne kattoon upotettavat spotit. Näitä oli ihan jokaisella joskus 2000-l alkupuolella. Vallilan kelohonka. Harmaa laminaatti.Valkoinen sisustusViuhka seinälläMarimekon ja Vallilan tekstiilit.Musta-valkoisuus, tai pahemmassa tapauksessa pelkkä valkoisuus. Vähän väriä ois kiva sisustuksessa nähdä, edes jotain värikkäitä koristetyynyjä yms pientä (jos ei isoja linjoja halua värjätä), niin ois persoonallisempaa. Koko valkoisesta tulee mieleen sairaalaKuultomaalattu paneeliMietelauseet seinilläkaikki muotisisustusjutut. yks keksii jonkun ja viikon pääst kaikki lehdet ja artikkelit ja facebookit täynnä samaa.
vitivalkkoinen oli eka maalaisromanttinen. sit siitä tuli pelkistetty ja moderni. nyt kaikki tahtoo peikonlehtee väriks. sitä on kasvina, ja verhona ja tyynynä ja ja. plääh. mä olin taas edellä muodissa kun löytyy 20v peikonlehti :DUnikko-kuosiVesisängyt aikanaan.Yhdistelmä keltainen + valkoinen + musta.
Esim. joku keltainen "tehosteseinä" jossa sitten valkoinen sohva ja keltaisia ja mustia tyynyjä. Mustat mielellään just jotain Marimekkoa, jossa iso kuosi on kivasti "rikottu" pieniksi mustavalkoisiksi tyynyiksi.Kaikki mietelauseet, olivatpa ne seinällä, taulussa tai huonekalussa. Home makea home.Niihin laitettiin levänestoainettaRustiikkiKaikki tuo sisustuskrääsä (tyynyt, taulut, irtokirjaimet), jossa lukee HOME tai SWEET tai jotain muuta englanniksi. Miksi oi miksi?Mustat, kahdeksankulmaiset kahvikupit - niin WT:tä että...!Kyselen tässä kollegoiden apua ja tukea! Olen kohta 49 ja luulen, että minulle on nyt tullut niitä kuumia aaltoja. Kohtuni on poistettu jo aikoja sitten, joten kuukautisiakaan ei ole ollut, en siis voi päätellä niiden poisjäännistä tms mitään. Nyt kiinnostaisi kuulla muiden kokemuksista: missä iässä sinulla alkoi vaihdevuodet ja miten ne alkoivat? Onko kokemusta kuumista aalloista? Kaikki neuvot ja vinkit tervetulleita.Mulla alkoi kuumat aallot jo noin 42-vuotiaana. Alkuun niiitä tuli vain viikko ennen menkkoja eli PMS-vaivojen aikaan. Varsinainen menopaussi eli menkkojen loppuminen ei ole vieläkään tullut, ikää nyt 48. Taitaa mennä kuten äidilläni, joka joutui 10 vuotta kärsimään ns. esivaihdevuosioireita (kierto sekaisin, kuumat aallot, epämääräiset kivut kropassa, limakalvojen kuivuus) ennen kuin lopulta loppui kierto ja vaivat.UpNostomulla oli 48-53vEi kuumia aaltoja vielä, pikkaisen heittoa kierrossa. T: toukokuussa 50v.Ikää 49, menkat loppui kokonaan jo yli 5 v sitten ja kaikki vv-oireet myös. Nopeasti tapahtui kaikki.42 olin kun menkat loppui. Jotkut siinä vaiheessa vasta alkaa haaveilemaan lapsista.Jos kohtu on poistettu niin vaihtiksista pääsee helpolla. Näin ole kuullut.Esivaihdevuosien (noin 36-50-vuotiaana) ainoa oire oli ensin kuukautisten tiheneminen ja vuodon runsastuminen ja sitten niiden harventuminen ja vuodon niukentuminen.
Menopaussi eli viimeiset kuukautiset tulivat samana päivänä kuin täytin 51 vuotta.
Seuraavien noin kolmen kuukauden ajan oli muutama ns. kuuma aalto. Minun tapauksessani oikeastaan "lämmin aalto", sillä ne olivat hyvin lieviä ja lyhytaikaisia kuumuuskohtauksia. Ei runsasta hikoilua, ei kasvojen punastumista, joista pahoista vaihdevuosioireista kärsivät valittavat.
Oikeastaan mitään muita vaivoja vaihdevuosista ei ollut. En ollut kiukkuinen enkä ärhennellyt (ei kyllä olisi sopinut luonteeseenikaan), enkä kärsinyt mistään fyysisistä ongelmista. Oli vain todella mukavaa, kun kuukautiset vihdoin olivat pysyvästi poissa.
Vaihdevuosista voi siis selvitä hyvin pienin vaurioin.  :)Mulla kunnon kuukautisia ei ole ollut sitten viime syksyn. Kesällä ja syksyllä oli satunnaisia kuumia aaltoja, mutta ei koskaan öisin. Eikä nyt enää.
Muutaman kerran on ollut sellaset tosi niukat menkat. Välillä kuin turvonnut tankki silloin kun menkkojen pitäis tulla, menee sit muutamassa päivässä ohi.
Kesällä sain kyllä todettuun krooniseen sairauteen lääkkeet, mutta menkat tuli ihan säännöllisesti monta kertaa sen jälkeen, kunnes yks kaks jäi pariksi kuukaudeksi pois.
Muuta en keksi kuin vaihdevuodet. Ikää 48.No kuulostaa siltä etten olekaan mikään harvinaisuus, ajattelin että mulla on alkamassa ihan liian aikaisin. Tosiaan nyt ihan yhtäkkiä alkaneet sellaiset äkilliset kuumuus/hikikohtaukset, oikein polttaa naamaa ja kaulaa. Ällöttävää. Ehkä katselen josko ne vaikka meniskin ohi, alkoi jo masentaa kun mietin jos loppuelämä on tämmöstä.
ApMulla joskus nelikymppisenä. Vaihteluväli vaan kiihtyy. Enää oon noin kaksi kuukautta saman naisen kanssa. Te joilla vaihtarit jo ohi, niin miten niiden jälkeen elämä sujuu? Onko kaikki kuten ennen vaihtareita, siis nukutteko hyvin, oletteko pirteitä ja energisiä? Onko seksihaluja ja kostutteko? Jaksatteko painaa töitä entiseen malliin? Nouseeko paino helposti, onko tullut jotain terveysongelmia? Olen itse 50 v ja varmaan jonkinlaisia esioireita on nyt puolen vuoden sisään tullut; herään aamuyöllä ja on vaikea päästä enää uneen. Kk-kierto on lyhentynyt muutamalla päivällä. Outo oire on se, että n. viikko ennen menkkoja olen älyttömän pirteä, hyväntuulinen ja energinen, menkkojen jälkeen taas todella väsynyt ja haluton tekemään mitään. Jos vaihdevuodet suomalaisilla naisilla tulevat keskimäärin 51-vuotiaina, niin voi päätellä, että aika monella ne tulevat ennen tuota ikää (ja vähän reilulla puolella naisista tuon iän jälkeen).
Mulla alkaneet vaihdevuosien esioireilu jo ennen 40 v ikää, saa nähdä mihin asti tässä sinnitellään oireiden kanssa ennen kuin menkat kokonaan loppuu.
-tänä vuonna 44vVaihtoehtojahan on varmasti paljon, mutta ei olla usein käyty niin ei tiedetä kovin paljoa. Lapset syyskuussa 4v täyttävä tyttö ja 2,5v poika. Korkeasaareen on jo aikomus mennä ja Linnanmäelle oltaisi muuten menty mutta olen viimeisillään raskaana niin en pääse kovin moneen laitteeseen ja on tosi hintava ottaa lapsille ja miehelle rannekkeet kun ei tuon ikäiset vielä edes kovin moniin laitteisiin pääse. Eli kaipaisin jotain ideoita vielä lisää missä tuon ikäiset viihtyisi.Suomenlinna on ilmainen tutkimuskohde, jonka bastionien tunnelit viihdyttävät kaikenikäisiä.Linnanmäellä on ilmaisia laitteita. Käykää vain niissä. Lapset eivät osaa vaatia muihin.Katso lintsin sivuilta. Sisään huvipuistoalueelle pääsee mielestäni ilmaiseksi, joten ei tarvitsisi maksaa mitään koko Lintsin käynnistä. On niitä jonkun verran niitä laitteita. Jonoa niihin tietenkin varmaan on.Niitä maksuttomia laitteita on yhdeksän. Katso sieltä sivuilta.Seurasaari, ulkoilua, ulkoilmamuseo ja pari kivaa kahvilaa
Tosi kiva kahvila http://caferegatta.fi/
Meilahden arboretum, upea puisto, picnic eväät mukaan
Luonnontieteellinen museo
Saaristo risteily, Suomenlinna, Isosaari, Pihlajasaari
Uimastadion
Ratikka ajelu
Kaivopuistonranta
Hakaniemen kauppahalli
Jos sattuu sadepäiviä, tsekatkaa leffateatterien tarjonta
Aamupala kahvilassa, esim. Café Engel, Fazer, Levain
Helsinkipyörä
Kauppatorin Allas Sea Pool
OodiLuonnontieteellinen museo ja vähän Helsingin ulkopuolella Heureka. Suomenlinna, Seurasaari. Ennen meni 37 ja nyt ei enää 38: kaan mahdu. Onko minulle unohdettu kertoa jotain.Vanhemmiten jalka vaan kasvaa ja leviää. Tai sit riippuu kengästä. Mulla ennen koko 38, jotkut kengät mahtuu, mut nyt on pakko ostaa uusia kenkiä 39 tai 40. Laskimoiden vajaatoimintaa, turvotusta? Itsellä oli parissakymmenissä 36-37, nyt ostan yleensä 39 ja harvoin edes 38. https://youtu.be/i8mS9pUQ1SMJa tätä feministit ja vihervasemmisto haluaa Suomeen. Teeskenteleeko tuo nainen yhä muslimia?Oon katsonut Dinan videoita aika kauan, ja kommentit joita hän on saanut muilta muslimeilta, etenkin miehiltä, ovat tosi ällöttäviä ja ala-arvoisia. Samat ihmiset sanovat, että tottakai musliminainen saa itse päättää käyttääkö hijabia vai ei, mutta käytännössä se ei mene niin, kuten on nähtävillä Dinan saamista kommenteista.Palataan sitten asiaan kun ilmoittaa jättävänsä islamin. Kaikki muu on teeskentelyä.Samanlaisia kommentteja naisille tulee myös alt right-miehiltä :oSuomen Feministit puolustaa hijabin ja burkhan käyttöä ja  muutenkin muusliminaisten ja -lasten alistamista muuslimimiehen täydellisen kontrollin alle kannattamalla tulijoiden omaa "kulttuuria".
-"Kulttuuri" lainausmerkeissä, koska mikään kulttuuri ole, vaan paimentolaisKULTTI.
Terveisiä feministeille, olette varmaan tosi ylpeitä itsestänne?
PS Tämäkin on varmaan räsististä, puolustaa ihmisoikeuksia.
PS 2 Kysymys kuuluukin MIKSI Suomen Feministit kannattavat tätä, ollaanko kateellisia tulijanaisille ja halutaan heille huonommat olot kuin itsellä, vai ollaanko niin sairaita, ettei tätä ongelmaa edes haluta nähdä?Vähän samantyylisiä kommentteja joita naistoimittajat tai poliittisesti aktiiviset tai muuten vaan julkisesti esiintyvät naiset saavat Suomessa. Suomessa sävy on kuitenkin enemmän väkivallalla ja raiskaamisella uhkaamista verhottuna pelkurimaiseen ”toivon että joku tappa ja raiskaa sinut”-muotoon.https://www.is.fi/viihde/art-2000006125183.htmlVoi sinua. Ottaisit nyt näistä NUORISTA mallia. Sinä kurja.Ja nyt pitäisi tietää, keitä he ovat ja mitä he ovat tehneet pysäyttääkseen ilmastonmuutoksen tai edes maailmanrauhan saavuttamiseksi.Onnea heille jne, mutta miten mikään tästä liittyy minun elämääni mitenkään?
N25Ehhehhee 😂
Toinen on miljoonamyynnin tekevä DJ ja toinen joku suomalainen. Ok. Missäs tämmösiä naisia myydään ni käyn heti tältä istumalta ostamassa itselleni sellasen? Ja kun sanot, että ainahan sää voit iskeä itsellesi sellasen ni miten se onnistuu kun ne kattoo mua kuin haamua? Jokainen vastaantuleva akka luo silmäyksen naamaani. Mitä se tarkottaa? Komea mies? ruma mies? kummallisennäköinen mies?Miten tällänen viiskymppinen mummo voi ottaa nuorestaparista mallia? Pitääkö kiikuttaa vaari Suomenlinnaan ja tehdä faceen päivitys?"Seurustelleet" pari kuukautta. Pari lisää niin nainen vaihdetaan toiseen.Nainen on 19, mutta näyttää melkein kolmikymppiseltä. Todella laadukas.Seuraajat=status=onni?
Hahahahaa.Tasa-arvon nimissä: Miten suomipoika jonkun rikkaan ulkomaalaisen naisen?Ei siitä nyt niin kauan ole kun Suomenlinnassa kävin. Naiset katsovat lähestulkoon jokaista vastaantulijaa.Jos tämä on nykyihmisen käsitys ”tasokkaasta”... huhhuh.
Ei, en ikimaailmassa vaihtaisi osia noiden kanssa! https://www.dailymail.co.uk/femail/article-7083615/Tiffany-Trump-shows-c...OHOTuollaisia näkee kaikissa suomalaisissa lähiöissä.Orangilta.Tyypillinen Trumppien leuka.Ivanka onkin sitten vähän eri muotista.Eikö hän ole päivänselvästi pieniinpäin?
Näytti kyllä suomalaisparin seksihelteeltä.Marlan iso pää ja kaikki Trumpin huonot puolet.Köyhänä Ivanka vois olla aika näkövekkuli myös. Tai onhan hänellä vissiin hyvä kroppa.Mites se noin on lihonut, ei kai raskaana kuitenkaan?Mitä olette mieltä?Piriiiii.Suomessa? Hell no. Eihän se Amerikassakaan ole nimi, vaan lempinimi.Googleta Bree Olson, niin tiedät mitä tulee ensimmäisenä mieleen.Lähellä puuroa, tulee siis puuro mieleen. Tai ääniharjoitus.Kas kun ei Brie.Tulee mieleen Taru Sormusten Herrasta.Sopii erityisesti hobitille ja isolle ihmiselle, mutta myös samoojalle, velholle ja kääpiöllekin. Aika vaikea lausuttava suomenkielisissä lauseissa. Siitä tulee joko pRiii tai BhriöööhYököttävä feministi. Brie Larson, tämän hetken vihatuin nainen. Oksennus.
"Marvel has created the worst/most unlikeable HERo ever"
"Captain Marvel is a villain. She straight hurts and robs a dude because he was a jerk to her. Thats a villain"
https://twitter.com/JoeySalads/status/1132035523189518336
Kannattaa hetki miettiä, ennen kuin valitsee lapselleen näin vihatun henkilön nimen.Oot tainnu liikaa lukea Matkantekijä-sarjaaTulee Brie-juusto mieleen.Antaisit ennemmin vaikka Briitta. On suomalainen nimi. Ensimmäisenä tulee mieleen James Alexander Malcolm MacKenzie Fraser.Hieno nimi, varsinkin kun sukunimi on Daniels.
Elokuvassa "Klute - rikosetsivä" (1971) Jane Fonda esitti tätä roolihahmoa ja Oscar-palkinto tuli että napsahti.No siis Suomessehan se lausutaan [bree] tai todenäköisemmin ikään kuin [pree].
Eikö tuo ole jostain Täydellisistä naisista tms. hömppä-tv-sarjasta.
free-breeTiedän, että on kestoaihe, mutta silti jaksaa ihmetyttää... Tänään olin tyttöjeni kanssa Leppävaaran maauimalassa ja eiköhän siellä ollut suihkuhuoneessa joku äiti noin kolmasluokkalaisen pojan kanssa. Poika oli itse visusti uimahousut jalassa ja sen näköinen, että hävettää olla alastomien naisten ja tyttöjen keskellä.
Oikeesti, älkää tuoko kouluikäisiä poikianne naisten puolelle.Mun mielestä jo ekaluokkalainen voi mennä yksin pukuhuoneeseen/suihkutiloihin. Jos hän on käynyt uimahalleissa jo aiemmin, kyllä hän osaa siellä toimia ilman aikuista. Ei se niin vaikeaa ole.Samaa mieltä. Jos kouluikäinen lapsi ei pärjää yksin miesten puolella, niin kotia opettelemaan yksin peseytymistä tai sinne uimaan mennään vain isän, veljen, papan tmv kanssa. No riippuu ihan lapsesta. Minulla 12v poika jolla on adhd ja ei pärjää yksikseen miesten puolella niin otan mukaan naisten puolelle. Ja ihan ilman uimahousuja on ja peseytyy kunnolla.Tällaisten takia jouduttiin viimeksi jättää menemättä. Tyttäreni ei suostunut tulemaan koska naisten pesutiloissa rinnakkaisluokan poika.
Pitäiskö sun miettiä muitakin?
Tämä on ongelma. Minullakin lievästi kehitysvamnainen poika, joka ulkonäöltään on ihan tavallisen pojan näköinen. Ei kuitenkaan alakouluikäisenä pärjännyt itse pesuilla ja pukuhuoneessa.  Eipä tullut paljon uimahallissa häntä käytettyä.
Kerran kävimme kylpylässä, jossa oli myös unisex-sauna ja perhepukuhuoneet. Oli silloin pelastus, vaikka muuten en vieraiden miesten kanssa saunomista harrasta enkä siitä pidä. Ootko edes yrittänyt?. ADHD ei ole kuitenkaan kovin vakava "häiriö", tässä tuo kehitys vastaa vain paria vuotta nuoremman osaamista. Siellä naisten puolella on kuitenkin jo saanut nähdä miten toimitaan. Monesti äiti jännittää uusia asioita enemmän kuin lapsi itse. Tuon ikäinen on jo teini ja todella alkaa olla jo noloa hänelle itselleen. Joku harrastus missä käy yksin avuksi tuon omatoimisuuden kannalta olisi hyvä. Toimintaterapeutti ehdottomasti tohon arjen ongelmiin avuksi. Tee kuvaohjeet vaikka avuksi, jos lapsi unohtaa mitä on tekemässä. Lapsen kanssa voi sopia että ei jäädä yksin saunomaan, vaa vaatteet kaappiin, avain, uikkarit ja pyyhe mukaan, suihku, uikkarit päälle ja pukkarin ovelle odottaa, että tuut hakemaan altaalle (ei mitään arvokasta, avaimia tai puhelimia lapselle kaappiin mukaan), takaisin tullessa ei mitään shampoota ja muuta tarvita, pikainen suihku ja pukemaan ja taas odottaa sua sinne pukkarin ulkopuolelle.Kerran kävimme kylpylässä, jossa oli myös unisex-sauna ja perhepukuhuoneet. Oli silloin pelastus, vaikka muuten en vieraiden miesten kanssa saunomista harrasta enkä siitä pidä.Mites muut naiset ja tytöt, varmasti pitävät alasti olemisesta poikasi edessä?Tällaisten takia jouduttiin viimeksi jättää menemättä. Tyttäreni ei suostunut tulemaan koska naisten pesutiloissa rinnakkaisluokan poika.
Pitäiskö sun miettiä muitakin?Mitä tyttäresi oikein sitten pelkäsi?Minä olen 45-vuotias nainen jolla on adhd, ja kävin jo 8-vuotiaana uimahallissa ilman vanhempiani. Ja jos olisin ollut liikkeellä vaikkapa isäni kanssa, niin en todellakaan olisi mennyt miesten puolelle koska adhd 😳Tähän on yksinkertainen ratkaisu. Uimahalleissa pitäisi olla ikärajana ehdoton sääntö, että kouluikäiset eivät enää saa tulla vastakkaisen sukupuolen peseytymistiloihin. Silloin ei näitä ajattelemattomien vanhempien vapaampia ikätulkintoja tarvitse pelätä.  Jokainen saunokoon kotonaan miten haluaa, mutta uimahallissa yli 7 vuotiaat omille puolilleen.
Tällaisten takia jouduttiin viimeksi jättää menemättä. Tyttäreni ei suostunut tulemaan koska naisten pesutiloissa rinnakkaisluokan poika.
Pitäiskö sun miettiä muitakin?Mitä tyttäresi oikein sitten pelkäsi?Ei hän pelännyt. On alkanut jo rinnat kasvamaan ja vähän karvoitustakin tulemaan. Oma muuttuva keho jota ei halua poikien näkevän.
Kannattaako opetaa häpeämään vartaloaan? Alastomuus on luonnollista eikä sen pitäisi aiheuttaa tuollaisia estoja.Tällaisten takia jouduttiin viimeksi jättää menemättä. Tyttäreni ei suostunut tulemaan koska naisten pesutiloissa rinnakkaisluokan poika.
Pitäiskö sun miettiä muitakin?Mitä tyttäresi oikein sitten pelkäsi?Ei hän pelännyt. On alkanut jo rinnat kasvamaan ja vähän karvoitustakin tulemaan. Oma muuttuva keho jota ei halua poikien näkevän.Jaa.kyllä "ei enää kouluikäisiä" -sääntö pitäisi olla. ihme ettei ole, jotain lapsiperheiden paapomista?Mikä on helpoin ja siistein tapa?Tarviin tietyn pituisen laudan.Hommaa Bruce Lee paikalleSahalla. Jos lärvilauta putoaa pöydältä sammumisesi jälkeen, kuuluuko siitä silloin ääni?Laitat tiilikivet silleen, että väliin jää noin 60cm tyhjää ja niitten päälle lauta ja eikun kunnon karateisku oikeaan kohtaan Voiveitsellä, riittävästi kärsivällisyyttä vaanMene karate-kurssille.Sullapa onkin kinkkinen ongelma.No ei mitenkään. Kirveellä ja vasarallaSytytä laudan toinen pää palamaan ja sammuta kun pituus on sopiva.Osta valmiiksi mittaan sahattu laudanpätkä.Saahan sen vaikka millä jyrsimällä tai veistämällä.
Puukko, kirves, taltta, leipäveitsi. Moottorisaha, rälläkkä, lapio, tuura, petkele, monitoimityökalu, pora...
Oleellista paljonko sinulla on aikaa ja kuinka siisti ja mittatarkka katkaisun tulee olla. Puukon kärjellä uraa vetämällä saat siistin, mutta e aikaa siihen menee
Itse kävisin suosiolla ostamassa sahan, ei ne montaa euroa maksa.
Itse kävisin ostamassa sahanPuukolla tai vaikka leipäveitsellä tuo onnistuu. Vaatii vaan enemmän vaivaa kuin sahalla katkaisu ja lopputulos ei välttämättä hirveän siisti ole.Poralla: reikiä vieri viereen.Kaipaus jatkuu  ❤Muru💕 Jaaha, no kaipaan sinua edelleen ja tässäkin ketjussa. Minä lukitsen sydämeni.
Minä viskaan pois sen avaimen.
Koko sydän on ruusuja täynnä
ja laulua lintusten.
Minä salata en sitä voi
Minä salata en sitä saa.
Koko sydämeni aukeaa.
Koko sydämeni soi.
Aale Tynni: Soiva metsä, 1947Vain ne jotka rakastavat
näkevät polun siellä
missä muut näkevät muurin.
- Tommy Tabermann -♥️Yhtä Jania kaipaan.Rakas. En tiedä miten tämä jatkuu tai miten tässä käy.Miksei jatketa nyt siihen ketjuun, johon trollit lupasivat etteivät tule? 😎Yllättävän pitkään saikin tuo edellinen kaipausketju olla auki!Mikko♥️ olet timantti, jollaista ei pitänyt olla..
Vieläkin kaipaan sinua ja kosketustasi..
HJos toinen on näyttänyt tietynlaisia merkkejä (ei mitenkään kovin hyviä) suhteen alun aikana ja ne katoavat kun niistä mainitsee, miten voi luottaa ja olla varma ettei hän jossain vaiheessa palaa aiempaan käyttäytymiseensä?Siksi että sinne ei tullut kukaan muukaan.Edellisessa ketjussa jäi kesken uusien ajattelumallien käyttöönotto. Tässä on sekä hyviä puolia, mutta myös huonoja. Jos vika ei ole oikeasti ole sinussa, vaan toisessa (joka on esim täysjuoppo paska jne), niin on itsensä ja sydämensä harhauttamista uskotellen itselleen että elämä kantaa, ajatellaan vaan positiivisesti, ajatellaan sitä tätä tuota, muutetaan ajatuksia johonkin suuntaan ja ajatellaan kun mä muutun, niin hänkin muuttuu. Pitää olla järki päässä ja kuunnella järkeään, itsesuojeluvaistoaan ja intuitiotaan, pohtia miten haluaa elää, miten tulla kohdelluksi, miten rakastetuksi. Onko jopa haitallista muuttaa ajatuksiaan ja luoda uusia ajattelutapoja, jos ne jopa tukevat tuon paskakasan toimintamalleja ja vievät kauemmaksi intuitiosta ja omasta järjestä? Vähän kuin uskoteltaisiin itselle että ydinreaktorin räjähdys on vain hyvä juttu kun ajatellaan että niinhän se on, eli sivuutetaan kaikki ne kauheudet mitä niistä on aiheutunut ja mitä aiheutuu. Mielipiteitä....Siksi että sinne ei tullut kukaan muukaan.Siksi että sinne ei tullut kukaan muukaan.Ollaan vaan täällä, jooko!Täällä on ihan kivaa.Onko??Mitä meinaat sillä tehdä? Käyttää hedelmöittämiseesi vai?Lisään rahkaan ja tarjoan miehelle.Ei se kotipakastimessa säily. Vai myytkö naapurin lesboparille?"Väärin purkita". Suomen kielen r*iskaus on väärin.En tunne näin syntyperäisenä suomalaisena ja häntä pidempään täällä eläneenä pienintäkään yhteisöllisyyden tunnetta häntä kohtaan. Minun Suomeni arvot eivät kyllä kohtaa hänen ja paljussa maammelaulua kännissä örisseen porukkansa kanssa missään muodossa. Se irakilainen hymyilevä jamppakin vaikutti läheisemmältä, vaikken mikään lähi-itä fani olekaan.En vaan voi ymmärtää, minkä ihmeen mandaatin tuo roskasakki on saanut puhua Suomen ja suomalaisuuden puolesta, koska he eivät edusta lainkaan samaa suomalaisuutta kanssani.Enemmän häpeän niitä lipevien geelitukkien satuja kritiikittä uskovia avustustyöntekijöitä. En yhtään ihmettele miksi tulijat pitävät länsimaalaisia (ja suomalaisia) täysinä toopeina. Voi keksiä mitä vaan ja kaikki uppoaa.
Ja miten voi tärkeissä valtion viroissa (virkamiehenä) voi toimia sellainen hörhö jonka kaikki suusta ulos tuleva on täysin epäloogista vihervassariaatteen puolustelua.Ja miten voi tärkeissä valtion viroissa (virkamiehenä) voi toimia sellainen hörhö jonka kaikki suusta ulos tuleva on täysin epäloogista vihervassariaatteen puolustelua.Mä ihmettelin kovasti dokkarissa sitä kohtaa, jossa Seinäjoella järjestetyssä tilaisuudessa asukkaat sai esittää kysymyksiä mm. SPR:lle ja poliisille. Poliisille esitettiin tilaisuudessa kysymys, jossa tiedusteltiin sitä mitkä on poliisin toimet sen suhteen, että kaikkien maahanpyrkivien henkilöllisyys ja taustat saadaan selville, kun on tiedossa että osa pyrkii maahan väärin tiedoin ja väärennetyin henkilöllisyyspaperein. Poliisin (ääliömäinen) vastaus tähän kysymykseen oli, että poliisi lähtökohtaisesti uskoo, että jokainen maahanpyrkijä on se, joka väittää olevansa. :O Siis mitä ihmettä?! Näin sinisilmäisesti toimittiin ja seurauksiahan siitä tuli. Poliisin änkyrälogiikkaa käyttäen kukaan ei edes tarvitse henkilöllisyystodistusta, jos oma sana riittää.
No, ainakin tämän poliisin vastaus oli kaunistelemattoman rehellinen.Paljupellet oli vaan henkareita jotka etsivät syytä ja oikeutusta kaljanjuontiin ja kavereiden kanssa mouhoamiseen. Pääjehu oli -tatskoistaan huolimatta- yllättävän vakuuttava ja fiksu, vaikka ei hänkään edusta omaa suomalaisuuttani. Silti en voinut olla ihailematta hänen vaikuttavaa puhetapaansa ja suoraselkäistä uskoa omaan asiaansa. Kaverihan kykeni jopa keskustelemaan kiihtymättä, ja kuuntelemaan ja ymmärtämään vastapuolenkin näkemystä. Tuon kaiken voiman ja päättäväisyyden kun saisi valjastettua hyötykäyttöön!Ja miten voi tärkeissä valtion viroissa (virkamiehenä) voi toimia sellainen hörhö jonka kaikki suusta ulos tuleva on täysin epäloogista vihervassariaatteen puolustelua.Ongelma on siinä, että suurin osa suomalaista on kasvatettu rehellisiksi ja emme ymmärrä ettei rehellisyys ole muualla yhtä suuri arvo kuin meillä.Me suomalaiset olimme niin käsittämättömän sinisilmäisiä! Emme ymmärtäneet ketä tänne on tulossa, ja mitä aatteita tulee heidän mukanaan. Että tulijoiden uskonto edustaa ajatusta, jonka mukaan islaminuskoiset ovat herrakansa joka lopulta alistaa kaikki. Että naisten kunnioittaminen ei kuulu heidän sanavarastoonsa. Että terroriteot ovat heille arkipäivää. Että toimintatapamme tulevat törmäämään, eikä vierailla ole aikomustakaan sopeutua suomalaiseen elämänmenoon.Ja miten voi tärkeissä valtion viroissa (virkamiehenä) voi toimia sellainen hörhö jonka kaikki suusta ulos tuleva on täysin epäloogista vihervassariaatteen puolustelua.Ongelma on siinä, että suurin osa suomalaista on kasvatettu rehellisiksi ja emme ymmärrä ettei rehellisyys ole muualla yhtä suuri arvo kuin meillä.No oliko ylläri, että Docventuresin kommarit raahaavat kansallismielisyyttä/maahanmuuttokriittisyyttä edustamaan tarkoituksella sen kaikista vastenmielisimmän white trash öyhöttäjän? Voisko mitenkään olla vähän tarkoitushakuinen valinta tuollainen olemattomaan marginaaliin kuuluva urpo? Voisiko mitenkään sopia paremmin tällainen hahmo kaarnavenepoikien retoriikan tueksi?Docventuresin uskottavuus ja puolueettomuus on hävinnyt jo ajat sitten.Itse olen älykäs ja sivistynyt kaupunkilaismies enkä tuollaisten tatuoitujen miesten kanssa ole yleensä missään tekemisissä, mutta hän antoi kyllä itsestään sympaattisen kuvan ja omasi tervettä järkeä, jota monilta hienostelevilta kermaperseiltä puuttuu.Järkiperäinen suhtautuminen sosiaaliturvapohjaiseen siirtolaisuuteen on demonisoitu Ylen, vastuullisen roskamedian ja suvaitsevaiston taholta niin voimakkaasti, että valitettavasti ainoat jotka kehtaavat julkisesti kantansa esittää saati vielä yrittää tehdäkin asioiden eteen jotakin konkreettista, ovat kaulatatuoidut keskikaljan kittaajat.Ja miten voi tärkeissä valtion viroissa (virkamiehenä) voi toimia sellainen hörhö jonka kaikki suusta ulos tuleva on täysin epäloogista vihervassariaatteen puolustelua.Mä ihmettelin kovasti dokkarissa sitä kohtaa, jossa Seinäjoella järjestetyssä tilaisuudessa asukkaat sai esittää kysymyksiä mm. SPR:lle ja poliisille. Poliisille esitettiin tilaisuudessa kysymys, jossa tiedusteltiin sitä mitkä on poliisin toimet sen suhteen, että kaikkien maahanpyrkivien henkilöllisyys ja taustat saadaan selville, kun on tiedossa että osa pyrkii maahan väärin tiedoin ja väärennetyin henkilöllisyyspaperein. Poliisin (ääliömäinen) vastaus tähän kysymykseen oli, että poliisi lähtökohtaisesti uskoo, että jokainen maahanpyrkijä on se, joka väittää olevansa. :O Siis mitä ihmettä?! Näin sinisilmäisesti toimittiin ja seurauksiahan siitä tuli. Poliisin änkyrälogiikkaa käyttäen kukaan ei edes tarvitse henkilöllisyystodistusta, jos oma sana riittää.
No, ainakin tämän poliisin vastaus oli kaunistelemattoman rehellinen.Nuo huoh. Ei kai paikallispoliisi edes asiaa hoida. Henkilöllisyys tutkitaan Migrin ja Supon toimesta.
Miten demokraattisessa valtiossa kansalaiset eivät tajua miten asiat toimivat...Ihan samoin ajattelen, ainoat järkevät puheet tuli tältä kaverilta, ne paholoiset olivat niin laskelmoivia ja täysiä huijaeita koko sakkiJälkikeskustelussa vieraana ollut Anter Yasa vaikutti fiksulta. Siinä on vaan se että jos samat asiat olisi sanonut kantasuomalainen niin olisi jo mellakka käynnissäKommunisti yle esitti kommunistidokumentin? Yllätyskö?Ainakin olivat oikealla asialla, jokaisen suomalaisen tulisi vastustaa islamismia, oli juntti tai snobi, ihan sama.
 Se ideologia on ihmisyyden vastaista paskaa alusta loppuun. Onko Perusuomalaiset myyneet aatteensa?1. EK vaalien alla Jussi Halla-aho tunnusti lehdessä kannattavansa markkinataloutta. Kuten kaikkki tietää markkinatalous eli kapitalismi on kansainvälisten pankkiiriliikeiden luoma pyramidihuijaus järjestelmä jossa seemiläistä alkuperää oleva uskonollinenryhmä kerää suurimmat voitot. Markkinatalous ei voi koskaan olla pienen maan, kuten Suomi, kansalaisten etujen mukaista.2. Puolue on puheenjohtajan johdolla lähtenyt sananvapauden rajoittamisen tielle. Viimeaikaisista esimerkkinä vaikkapa PS-Nuorten toimintaan puuttuminen ja nyt Torssosen erottminen.3. Venäjämielisten kanssa veljeily Euroopassa.4. Selkeästi toistaitoisen Hakkaraisen ja seinähullun Huhtasaaren vahva tukeminen EU-vaaleissa. EI ole puolueen eikä Suomen etu että Euroopan parlamentissa on PS:ää ja myös Suomea edustamassa kaksi täysin epäpätevää politiikkoa. Heitä ei olisi pitänyt hyväksyä edes EK-vaali ehdokkaiksi. Voipa olla että näiden kahden ehdokkuuteen ja läpimenoon kaatui PS:n mahdollisuus hallitukseen, koska puoluejohto on nostanut näitä kahta selkeästi näkyville ja muissa puolueissa ymmäretään että heistä ei ole johtamaan maata. Tässä muutama esimerkki toiminnasta, joka ei selkeästikkään ole Suomen kansan edun mukaista, kuka vetelee naruja kulisseissa? Kenellä on valta Perusuomalaisissa? Jäsenenä en uskalla esittää näitä kysymyksiä enään suoraan puoluejohdolle vaan joudun toimimaan täällä internetin anonymiteetin takaa.  Toivoisin puoluejohdolta selvää vastausta esittämiini kysmyksiin ja julkisesti, koska meitä on monta joita kiinnostaa!Persu ei persettä myy, sanoi jo Soini aikoinaan.Onko PS:n toinen jakautuminen alkanut?Niin oudolta kuin se kuulostaakin, markkinatalous ei tarkoita puhdasta jakoa kapitalismin tai kommunismin välillä. Suomi on esimerkiksi tällä hetkellä hyvinkin sosialistinen maa, sosialistisempi kuin monet muut. Markkinatalous tarkoittaa vain sitä, että hinnat määräytyvät kysynnän ja tarjonnan mukaan. Loppuihin jätän vastaamatta kun tämä keskustelu kuitenkin ikävä kyllä poistetaan.Ei yleensä persut näitä asioita mieti. Heitä kiinnostaa puolueen kannatusprosentti ja pakolaísten poistuminen. Jakaantumisesta en tiedä, mutta tosiasia on että Halla-ahon ja Putkosen aika kaadereineen puoluejohdossa alkaa olemaan ohi! Uusi ja yhtenäisempi Perussuomalaiset on totta jo seuraavan puoluekokouksen jälkeen, näette sitten! 
Tyytymättömyys nykyiseen linjaan alkaa olemaan piirijärjestötasolla jo käsin kosketeltava. Puoluejohto on vastannut tähän rivijäsenistä kumpuavan tyytymättömyyteen erottamalla vahvimpia sisäisen opposition edustajia.
Toiset ovat tasa-arvoisempia kuin toiset!Älä nyt tuollaisia mieti. Sun pitää keskittyä siihen miten kauhea no-go-zone Itä-Helsingistä on tullut. Tai on kuulemma tullut. Itse en ole siellä kehä kolmosen sisäpuolella ikinä edes käynyt. Mutta varmasti on ihan hirveästi ulkomaalaisten aiheuttamia ongelmia.Miksi puitte näitä puolueen sisäisiä asioita vauva.fi:ssä?Ex-persut ovat perustamassa uutta ryhmää.Voi pientä, eikö kannattaisi keksiä oikeita harrastuksia?Perussuomalaiset. Tarviiko enempää sanoa. : DPersut on kupla joka jossain vaiheessa taas puhkeaa.Kuten aloituksessa sanoin internetin anonyymiteetti ja julkisuus auttaa saamaan vastauksen näihin kysymyksiin. Omalla nimellä en halua puolueen sisällä näistä kysellä, koska käy kuten Teemu Torroselle! Vauva.fi on hyvä palsta, koska täältä ei katoa Perusuomalaisia arvostelevat kommentit ja palsta on vahvassa seurannassa puoluetoimistolla, näin viesti menee perille.Eikö "Mestari" tai "Työmies" ole ehtinyt sorvaamaan kantaa tähän aloitukseen ja joudut tulemaan ulos tuollaisella ala-asteen piha tasoisella vastauksella?Toivottavasti ymmärtävät jättää populismin pois.
Ei enää kukkakaalipirtelö-jutuilla haeta media-näkyvyyttä, vaan keskitytään tekoihin.Toivottavasti ymmärtävät jättää populismin pois.
Ei enää kukkakaalipirtelö-jutuilla haeta media-näkyvyyttä, vaan keskitytään tekoihin.Eiköhän sieltä ole tulossa entistä "kansallismielisempi" jytky.Itse tykkään. Vihaan sitä, kun tuntemattomat miehet kommentoi jotain niin tyhmääkin kun näkee minun ostavan kurkun "jaha, perjantaikurkku vai ;)".Itsepalvelukassalla kukaan ei näe eikä kommentoi, vaikka ostaisin 5 isoa kurkkua ja kondomeita!Jaa. Ei minun ostoksiani ole kukaan koskaan kommentoinut, olin sitten itsepalvelukassalla tai en. Käytän silti mielelläni itsepalvelukassaa jos kaupassa sellainen on, ja jos on vain vähän ostoksia.Ai anonyymimpää, kun myyjä tulee aina manuaalisesti kuittaamaan läpi siiderit ja oluet???? Hyvä kun ei punaiset valot ala vilkkua aina, kun joku yrittää olutta ostaa!Jaa, en ikinä osta alkoholia marketeista. Alkosta vain.Olen kohta puoli vuosisataa kaupassa käynyt eikä kertaakaan ole kukaan kommentoinut ostoksiani. Mutta joillekuille tämä ilmeisesti on ihan oikea ongelma. Periaatteesta toimitan asiani ihmisen kanssa, koska soisin kassojen työpaikkojen säilyvän. Samoin ostan junalipun aina ihmiseltä, jos mahdollista jne. Minä käytän aina itsepalvelukassaa, mutta ei niinkään siksi että kukaan ostoksiani kommentoisi muutenkaan, mutta tykkään siitä ettei tarvi asioida kenenkään ihmisen kanssa, ei tarvi tervehtiä, kiittää jne. Isomman satsin ruuat menee normi kassan kautta, mutta pienemmän määrän kanssa saa nopeammin itsepalvelun kautta. Kukaan ei ole koskaan kommentoinut ostoksia.Ap taitaa olla hyvän näköinen ja nuori, päätellen ostosten kommentoinnista :) Itsekin olin nuorena (20 vuotta sitten) ja muistan miten miehet usein teki vaikka tikusta asiaa jutellakseen edes jotain kanssani. Vaikka sitten ostosten kommentointia jos eivät muuta keksineet. Jonkinlainen kömpelö flirtin muoto sekin.Kassoja ei kiinnosta kenenkään ostokset. Ja muiden ihmisten kommentit kurkunostosta on vain miesvihaprovoilua.
Vain totaaliset luuserit välttelevät ihmiskontakteja. Täällä meillä päin itsepalvelukassoilla partioi aina yksi myyjä per kassa, joka todellakin seuraa ostokset ja kaiken. Just siitä syystä meen mieluummin tavalliselle kassalle, ei tule sellaista oloa siinä, että ois jotain varastamassa. Vain totaaliset luuserit välttelevät ihmiskontakteja. Mutta jostain syystä kahdesta muovikassista napistaan aina silloin tällöin. Käytän itsepalvelukassaa vain jos minulla on hyvin pienet ostokset. En jaksa säätää ison korillisen kanssa siinä, liian kömpelö järjestelmä.Vain totaaliset luuserit välttelevät ihmiskontakteja. No, kuten kuuluisa sitaatti menee: "Helvetti on toiset ihmiset".
Joten siitä voidaan olla montaa eri mieltä.Käytän niitä ainoastaan siksi, että yleensä niihin ei tarvitse jonottaa, vaikka tavallisille kassoille olisikin ruuhkaa.Menen itsepalvelukassalle vain, jos muille kassoille on jonot. Ei minua häiritse, että joku näkee kortsut ja tamponit.
Mieluummin siis teen itse kassahommat kuin seison kantturoiden seassa jonossa tyhjän panttina. En erityisemmin nauti siitäkään, kun ihmiset makaavat kärryjensä päällä pylly pitkällä kuin perspanoa odottaisivat. Eivät jaksa seistä suorina?Vielä nopeampi kuin normikassat kun kaikki eivät halua/osaa käyttää niitä.
Minusta ihan ykkös juttu ohjaa jo kaupan valinnassa.Jos tutustumisvaiheessa "ghostaa" toisen eli jättää yhtäkkiä vastaamatta viesteihin, miten väärin tämä on?
Onko minulla lupa loukkaantua siitä, ettei selitetä katoamista?Kyllä jää kaivelemaan mieltä, ettei voi edes sanoa "sori ei kiinnostanut". Aina ei edes voi tietää onko sille toiselle esim. sattunut jotain vai eikö vain kiinnostanut.On väärin. Ei vaadi paljoa kirjoittaa "ei kiinnosta".On väärin.Siitähän jo tietää, ettei ole kiinnostusta, jos ghostaa, joten sen kun vaan. Ei mun mielestä niin väärin jos on vaan pari sanaa vaihdettu.
Mut sitten rupee olemaan jos on viestitettyenemmän ja kerrottu itsestä toiselle paljonkin.
Itse sanoisin siinä kohtaa et musta tuntuu ettei olla yhteensopivia. Ja heipat.Onko tinderin poistaminen ilman että hyvästelee kaikkia joiden kanssa keskustellut ghoustaamista?Kyllä ghostaaminen on väärin ja hyvin raukkamaista. - Jos toinen ei ymmärrä, että sinä (ghostaamista harkitseva) et halua jatkaa tapailua tai jopa yhteistä suhdetta, niin se on hänen ongelmansa. Ei toista voi pakottaa ja vaatia parisuhteeseen. Odottamtta tapahtuva ghostaaminen saa myös kysymään, että onko tapahtunut jotain muutakin ennalta arvaamatonta ja sellaista joka nyt saa tilanteen tuntumaan sille, että toinen vain katosi ja hävisi yks-kaks (tippui kaiteelta eren vietäväksi) Karmistuttavaa syrjintää kyllä, jos tämä on totta. Vähän sama kuin kun naiset pääsevät ilmaiseksi yökerhoihin, mutta miehille on kuitenkin pääsymaksu, joka on todella yleistä.No ei pidä paikkaansa. EiPitää paikkansa mutta vain laadukkaiden naisten kohdalla. Maailmalla tämä on käytäntö lähes joka puolella mutta Suomessa kriteerit eivät täyty.Nytkö sinulle vasta kerrottiin? Sellainen tieto jaetaan jo synnytyslaitoksella.Onko sillä väliä vaikka on mikä goldi kun nainen saa tuolta munaa niin paljon kuin vaan jaksaa sormella näyttöä sohaista. Suomessa naisen elämä on pelkkää goldia.Johtuu varmaankin sitä, että koko Suomessa on noin 5,5 miljoonaa ihmistä, kun taas muualla yhdessä kaupungissa on sen verran. Liittyy varmaankin tykkäysten määrään.Syö itse kananmuna, joka keltuainen on sinivihreä. Suurin osa miesten munista on pilalla, ei niistä naisille mitään iloa ole. Miesten kannattaisi pitää housut jalassa eikä sortua naisten ehdotuksiin.En tiedä Tinderistä, mutta yökerhoissa käytäntö selittyy ihan sillä, että sinäkin ap menet sinne paljon mieluummin, jos siellä on mahdollisimman paljon naisia. Eikö niin? Ja tämä "mahdollisimman paljon" saavutetaan sillä että se on naisille ilmaista. Ei siinä sen kummempaa mystiikkaa ole.Syö itse kananmuna, joka keltuainen on sinivihreä. Suurin osa miesten munista on pilalla, ei niistä naisille mitään iloa ole. Miesten kannattaisi pitää housut jalassa eikä sortua naisten ehdotuksiin.Just söin kolme tuollasta munaa. Se on vaan rikkiä. Ilmaa tulee mahaan. Kyllä siitä selviää.Syö itse kananmuna, joka keltuainen on sinivihreä. Suurin osa miesten munista on pilalla, ei niistä naisille mitään iloa ole. Miesten kannattaisi pitää housut jalassa eikä sortua naisten ehdotuksiin.Just söin kolme tuollasta munaa. Se on vaan rikkiä. Ilmaa tulee mahaan. Kyllä siitä selviää.Etkä syönyt, nehän haisee jo niin pahalle, että ei niitä kukaan pysty syömään. Miksi kukaan haluaa pilaantunutta munaa, josta tulee huono olo?Suosituissa yökerhoissa naisilta peritään pääsymaksu siinä missä miehiltäkin. Samoin vähemmän viehättävän näköiset ja/tai kohderyhmään nähden ns. yli-ikäiset naiset joutuvat maksamaan kaikesta. Vain niissä tapauksissa, joissa yökerho menettää maksavia miesasiakkaita muille yökerhoille siksi, ettei siellä ole riittävästi naisasiakkaita, voidaan harrastaa tuota ilmaista sisäänpääsyä naisten kohdalla. Tarkoitus on siis kiinnostavien naisasiakkaiden määrää lisäämällä houkutella sisään enemmän miehiä. Bisnestä se on ravitsemusliikkeenkin pitäminen. Jos olet rumahko/tavis yli kolmekymppinen nainen, et varmasti pääse just mihinkään ilmaiseksi sisään. Syö itse kananmuna, joka keltuainen on sinivihreä. Suurin osa miesten munista on pilalla, ei niistä naisille mitään iloa ole. Miesten kannattaisi pitää housut jalassa eikä sortua naisten ehdotuksiin.Just söin kolme tuollasta munaa. Se on vaan rikkiä. Ilmaa tulee mahaan. Kyllä siitä selviää.Etkä syönyt, nehän haisee jo niin pahalle, että ei niitä kukaan pysty syömään. Miksi kukaan haluaa pilaantunutta munaa, josta tulee huono olo?Vähän suolaa päälle ja suuhun vaan. Nenästä kiinni ja munasolu suuhun.Ei kannata naisia kadehtia tässä. Miehille random nussinta on mielenterveyttä edistävä asia, naisille taas addiktio, joka tuntuu hyvältä sen ajan kun se tapahtuu, mutta jälkeenpäin tulee katumus. Sitä harrastavat epävakaat naiset ja heille paras apu on myötätunto, empatia ja inhimillisyys, ei huåraksi haukkuminen.Jokaisella naisella on tinder gold. Pari kertaa olen sellaisen nähnytkin.Ei kannata naisia kadehtia tässä. Miehille random nussinta on mielenterveyttä edistävä asia, naisille taas addiktio, joka tuntuu hyvältä sen ajan kun se tapahtuu, mutta jälkeenpäin tulee katumus. Sitä harrastavat epävakaat naiset ja heille paras apu on myötätunto, empatia ja inhimillisyys, ei huåraksi haukkuminen.Siis tyttö on aina uhri?Vielä pari vuotta sitten ystävien ja perheen painostuksesta oli sellainen olo että " joo, kai se poikaystävä on pakko hommata" mutta nyt vaan tuntuu siltä että en haluaisi koskaan seurustella koska en hyödy siitä mitenkään?Saahan siitä rakkautta ja kumppanuutta.. seksi myös erilaista oman kumppanin kanssa kuin irtoseksi.
Minä.
Rakkaus, kumppanuus, seksi, huumoria arkeen, jakaminen, kyllähän siitä hyviä puolia löytyy.
Ihan kuule riippuu ihmisestä, onhan niitä joka iässä ollut vanhoja piikoja.Ei kukaan. Tämä on kuoleva kansa.Perinteisesti on ajateltu, että nainen tarvitsee sen etuoikeutetun sortajan "perheen pääksi" itselleen. Nykyisin onneksi tietoisuus sorrettujen ryhmien oikeuksista kasvaa ja entistä useampi haluaa varsinkin oman kotinsa pysyvän sorrosta vapaana turvallisena tilana.Mitä nämä asiat sitten hyödyttää?Partiarkaatin valta murtuu pala palalta.Miehet on ainoita jotka rakastaa.
Miehet ovat niitä aitoja romantikkoja, joka kuitenkin esittää realisteja.
Naiset ovat niitä aitoja realisteja, jotka vain esittää romantikkoja.Hyvä kysymys. Itsekin ajattelin sinun iässäsi samoin. Tuntui, että oli jotenkin sosiaalinen pakko olla ”joku”. Hyvin olisin pärjännyt ilmankin, kavereitten kanssa oli niin mukavaa. Tästä on siis jo 20 vuotta aikaa.
No, löysin kuitenkin myöhemmin puolison ja olen onnellinen näin. On kivaa kun voi jakaa elämänsä jonkun kanssa. Mutta jos eroaisimme joskus, en välttämättä enää ottaisi uutta kumppania. Enää ei ole onneksi häpeä olla sinkku. Miehet on ainoita jotka rakastaa.
Miehet ovat niitä aitoja romantikkoja, joka kuitenkin esittää realisteja.
Naiset ovat niitä aitoja realisteja, jotka vain esittää romantikkoja.Huoruuden synti johtaa kadotukseenJaa että tämmöinen topic.
Eiköhän ihminen saa itse päättää mitä tekee, jos et tykkää niin älä hanki.
Älä sitten kiolinvuoteella kitise, ettei kukaan rakasta.Vanhapiika.Huomasin tuossa 30 korvilla, että suuri osa miehistä on aika ikäviä naisille - pettää, valehtelee tai ainakin elättelee toiveita paremmasta, esimerkiksi pornossa nähdystä naisesta. Ja miehille tärkein asia naisessa on se ulkonäkö. Ulkonäön ylläpito alkaa tässä iässä olla niin kallista ja aikaavievää, että sen miehen pitäisi kyllä olla hyvä luonteeltaan, että viitsisi seurustella. Mitä hyötyä panostaa itseen ja suhteeseen, jos toinen haaveilee paremmasta tai vaihtaisi lennosta, jos vaan olisi mahdollisuus?Vaikka ovat
- komeita
- kunnioittavat naisia, eivät esimerkiksi häiritse tai petä
-. puolueensa ajaa kaikkien naisten aseman parantamistaEi voi kuin ihmetellä!Siksi koska naiset äänestävät pääosin vihervasemmistoa. Naisten keskuudessa persut on vain noin 5%:n kokoinen minipuolue, samaa sarjaa RKP:n ja KD:n kanssa.No kylläpäs nyt trolli syytää näitä persuviha-aloituksiaan. Niin, mutta Huhtasaari-ketjun mukaan kyse ei ole siitä.Kunnioittavat naisia?! Teuvo Hakkarainen ahdisteli naista seksuaalisesta ja pahoinpiteli hänet. Mitä kunnioitusta se sellainen on? Muutenkin ihan pelle tyyppi ja alkoholisti pitkän rikosrekisterin kanssa.
Entäs Halla-Aho sitten? Tässä suora lainaus.
”olen edelleen ja tulen jatkossakin olemaan vilpittömästi ja täydestä sydämestäni sitä mieltä, että jos naishenkilö, joka vastustaa maahanmuuttajaraiskaajien karkottamista, tulee maahanmuuttajaraiskaajan raiskaamaksi, se on iloinen asia”.
Nämä miehet EIVÄT kunnioita naisia tippaakaan.
EIvätkä he ole komeitakaan. Älä viitsi.Kyllähän jännämiehistä aina tykätään.H-a on myös ollut uskoton vaimolleen. Onko se kunnioittavaa käytöstä?Ehkä samasta syystä kuin kaikki suomalaismiehet vihaavat Halla-ahoa ja Hakkaraista. Sivari ja naistenhakkaaja jotka eivät sopeudu suomalaiseen yhteiskuntaan. Mitä kukin poliitikolta odottaa. Ja mitkä ovat vaihtoehdot..
Hakkaraista voisin aivan hyvin äänestää ja viis piittaisin onko se luvallista 35-vuotiaalle akateemiselle naiselle sinun mielestäsi. Liet ehkä huomannut, että heidän puolueessaankin on ikäisiäni koulutettuja naisia. 
Mistä sinulla on se käsitys, että kaikki naiset arvostavat poliitikossa ensisijaisesti ulkonäköä tai että kaikki naiset haluavat "edistää" naisten asioita?
Pettämistä en hyväksy, mutta ei liity politiikkaan tai ainakaan ei ole valintakriteereissä lähelläkään tärkeimpiä. Komeus:
Hakkarainen voisi olla komea, jos ei olisi pilannut ulkonäköään liiallisella alkoholin käytöllä. Pidin häntä ikäisekseen ihan hyvännäköisenä vielä vajaa kymmenen vuotta sitten, mutta sittemmin on kyllä tapahtunut melkoinen romahdus ulkoisessa habituksessa eikä se selity pelkästään ikääntymisellä.
Halla-aho on hyvin tyypillinen esimerkki tuikitavallisesta miehestä, joka ei todellakaan ole komea. Henkilökohtaisesti pidän häntä nykyään kuitenkin paremmannäköisenä kuin Hakkaraista, koska hänellä on siisti olemus ja paremmat käytöstavat.
Naisten kunnioitus:
Hakkarainen naureskelee seksuaaliselle ahdistelulle ja on syyllistynyt siihen itsekin. Vaikuttaa aika sovinistiselta tyypiltä. Halla-aho on pettänyt puolisoaan ja toivonut vihervasemmistolaisten naisten joutuvan r aiska tuiksi.
En myöskään näe perussuomalaisten mitenkään erityisesti ajavan naisten asiaa. Puolueena se ei minusta ole mitenkään muita enemmän profiloitunut sellaiseen. ”Miksi naiset elävät pidä...” tarkoittaa mitä?Entäs Halla-Aho sitten? Tässä suora lainaus.
”olen edelleen ja tulen jatkossakin olemaan vilpittömästi ja täydestä sydämestäni sitä mieltä, että jos naishenkilö, joka vastustaa maahanmuuttajaraiskaajien karkottamista, tulee maahanmuuttajaraiskaajan raiskaamaksi, se on iloinen asia”.
Nämä miehet EIVÄT kunnioita naisia tippaakaan.
EIvätkä he ole komeitakaan. Älä viitsi.Miksi teidän piutää valehdella omien mielipiteiden takaajaksi?
Tuo lainaus on valhe. Näennäisesti samansuuntainen, mutta sisällöltään väärin. Jokaisen kannattaa lukea oikea lainaus, jos siis ei halua elää punavihreiden agitoimassa vihakuplassa.
Ei lisää valehtelu teidän uskottavuutta, päinvastoin.Juu ihan kuin vihervassarit kunnioittaisivat avioliittoa. Kaikenmaailman seksuaalinen vapaus ja pervoilu on siellä kunnia-asia, paitsi tietenkin kun kyse on persusta on olette tietenkin äärivanhoillisia. Mutta tunnetustihan te olette kaksinaamaisia.Vihervasemmisto on valhetta täynnä. Miksi teitä pitäsi uskoa missään muussakaan asiassa, jos näin ilmiselvästi heitetään sontaa ilmoille?Räpelsin puhelinta samalla kun katsoin elokuvaa ja tulin tykänneeksi tyypistä vahingossa.Hän laittoi viestiä ja alkoi samantien vonkaamaan tapaamista.Olin kovassa flunssassa ja sanoin etten tapaa kerään ennenkuin paranen. Ja heitin läpällä et sitten täytyy ottaa vuoronumero, (kun on peruuntuneita tapaamisia jo ennestään, ei Tinderistä.)Hänpä sitten raivostui suunnattomasti!Meni heti henkilökohtaisuuksiin. Sekä syytti sarjadeittailusta?!Hämmentävää, valitettavasti hän ehti poistaa minut ennenkuin sain kysyttyä että mitä ihmettä hän oikein ajatteli.Ensinnäkin miksi pyytää ulos ihmistä, jonka ominaisuuksista ei pidä? Toisekseen eikö Tinder nimenomaan ole deittailusovellus, en kai minä nyt heti sitoudu samantien kun joku sanoo mulle netissä moikka?Jotenkin ymmärtäisin jos olisi edeltänyt jokin pitkä ja syvällinen viestienvaihto edes, mutta hän tosiaan sanoi lähinnä moikka.Millainen tyyppi suuttuu tuolla tavalla tuntemattomalle ihmisille omasta oletuksestaan?Se siis poisti sinut. Mikä tässä oli kilometrin vuodatuksen arvoista?
Ja millainen ihminen ei osaa keskittyä edes siihen elokuvan katsomiseen, vaan räplää tinderiä samalla omaa itsetuntoaan nostaakseen? Keskittymishäiriön vuoksi räpelsin, ei liity itsetuntooni mitenkään.
Ihmetyttää luuleeko miehet tosiaan et sanomalla moikka naisen pitäisi heti sitoutua tapaamaan vain häntä. Eihän tuossa oltu vielä edes juteltu, saati sitten tavattu.
Kai miehetkin tapaa monia naisia, eihän sitä nyt voi tollei sikaa ostaa säkissä?
Olen uusi Tinderissä, tämä oli eka huono kokemus, pari hyvää on ollut.
Tuollaisia miehiä on paljon. On se helvetti kun jokaisella muka-julkkiksella, bloggaajalla ja vloggaajalla on nykyään oma podi, vaikkei heillä olisi mitään omia kännitarinoita parempaa sanottavaa. Sitten otetaan hienoja promokuvia ja ollaan niin tiedostavia ja rohkeita että.En vaan ymmärrä koko trendiä.Podit on muotia, koska ihmiset on nykyään muka niin kovin kiireisiä, etteivät ennätä lukea yhtään mitään. Kaikki pitää kuunnella samalla kun tekee miljoonaa muuta asiaa. Ex on the beachistä tuttu Toffe 😀https://www.is.fi/tv-ja-elokuvat/art-2000005990192.htmlEi kyllä todellakaan miellytä omaa silmää.ÄllöKoskas tää pätse alkaa?Noh, on tuo mun silmään tähän astisista bätseistä puoleensavetävin ulkoisesti. Paitsi noi tatskat. En tiedä kyseistä tyyppiä joten luonteen puolesta jää nähtäväksi. Toivottavasti ei olis Tuomaksen kaltainen epäkypsä pojankloppi. 🙄Kaunottaret julkaistu! https://www.is.fi/tv-ja-elokuvat/art-2000005997220.html
Näistä veikkaan että ensimmäiset 3 jotka putoavat ovat:
-Eliisa, 36, Joensuu
-Beda, 26, Turku
-Laura, 24, Helsinki
Mitä mieltä olette?Tosta stailauksesta.. Taas tollasia pissis-tyylisiä "prinsessamekkoja", kuka nää oikeen stailaa? Ja onkohan taas samat mekot edellisiltä kausilta? Varsinkin tuon Lauran päällä tuo mekko näyttää jotenkin kornilta noiden tatskojen kanssa.
Itse naisista. En lähde analysoimaan ketään ulkonäön, töiden tai harrastusten perusteella. Katsotaan sitten kun kausi lähtee käyntiin että millaisia likkoja 😊Miten voi olla että kaikki nuo 24-vuotiaat naiset näyttävät ikäistään 10 vuotta vanhemmilta? Pieleen mennyt stailaus?Voiko meikki olla osasyynä? tosin täytyy myöntää että esimerkiksi viime vuoden Ensitreffit Alttarilla naiset näyttivät myös 10 vuotta vanhemmilta.Ne, joilla on lapsi putoavat yleensä ensimmäisten joukossa. Aika useinhan käy myös niin, että Bachelor laittaa myös ne hiljaisemmat ja kiltit tytöt kotiin.
Veikkaan että Top5:een menee Alexandra (eikös Bachelor puhu myös ruotsia?), Tia, Rebecca, Maria ja Jenna tai Mira.Jollai siis 10kk ikäinen vauva, jonka jätti hoitoon että pääsee tapamaan bätseloria....
On siinäki asiat tärkeysjärjestyksessä, ehhh hehhVeikkaan että Top5:een menee Alexandra (eikös Bachelor puhu myös ruotsia?), Tia, Rebecca, Maria ja Jenna tai Mira.Lapsi voi tosiaan olla aika iso negatiivinen aspekti nuorelle poikamiehelle, en usko että haluaa varsinkin Suomenruotsalaisena pariutua kantasuomalaisen yh-äidin kanssa... ehkä olen kyyninen! maailmat eivät vain kohtaa.
Kiltti ja hiljainen mimmi voisi ehkä jopa  olla hänen mieleen, mutta ainakin viime Bachelorissa veikkasin heti nämä ensimmäiset 3 pudotusta oikein - ja ne olivat myös ulkonäön kannalta ne "alimmat", eli ihan fyysinen epäviehättävyys karsii heti pois. Raakaa on.https://www.iltalehti.fi/viihdeuutiset/a/e6f2639c-9fc4-43b0-a267-0cd9b4d...
Taas näiden artikkeleiden perusteella voi jo etukäteen päätellä ketkä eivät tule valituksi. Huoh.voi Veskua toinen lapsi jo  :(
https://www.iltalehti.fi/viihdeuutiset/a/26bd447d-809a-4adc-b47f-c8a62f8...Kostaako ilja nyt tekijälle? Hämärä tatuointi. Vauvapalstaa lukiessa jotenkin menettää toivonsa suomalaisten suhteen, ei empaattisuuden häivääkään. Ok, IL kommenttipalsta on vielä pahempi kuin tämä, siellä on kaikki elämäänsä katkeroituneet vielä syvemmällä kuin moni täällä.Oliko tuollainen kommentti mielestäsi aiheellinen. Osanotot perheelle.Kuoleminen on luonnollista.Järkyttäviä kommentteja. Oli Joonas sitten minkälainen tahansa, niin vanhemmilleen hän oli kuitenkin varmasti rakas ja he joutuvat elämään surun kanssa.tämä, ja samat henkilöt kasvattaa lapsiaan, millaisia heistäkin tuleeEi ole lainkaan luonnollista, että vanhempi hautaa lapsensa. Miksi purkaat pahaa oloasi täällä palstalla?Miksi et kysele samaa noissa jukka+chatchi-ketjuissa joissa mammat purkaa pahaa oloaan ja vih¤ansa? Sieltähän tuo on nyt just tullut opittua, ettei lapsia vaan saa tehdä kuin ensimmäisen vaimon kanssa. Ja jos silti tekee niin ne ei ainakaan ole yhtä hyviä kuin aiemmat jotka on saatu itse pyhimyksen kanssa.Ensin vaimo, sitten poika ja nyt vielä toinen poika. Kauheaa...Kauheita ihmisiä täällä. Huomaa ettei näistä yksikään ole vielä (huom. Vielä), kokenut todella läheisen ihmisen lopullista menettämistä. Kyllä se jossain vaiheessa eteen tulee. Katsotaan onko sitten asenne yhtä ala-arvoinen.
Mikään ei ole niin hirveää kuin läheisen ihmisen menettäminen lopullisesti. Se on se kaikista pahin, mikä ihmiselle elämänsä aikana tapahtuu.Ilja Janitski paras kaveri? Kyllä on syvällä kynnetty. Osanottoni silti.Mihin kuoli? Mikään ei ole niin hirveää kuin läheisen ihmisen menettäminen lopullisesti. Se on se kaikista pahin, mikä ihmiselle elämänsä aikana tapahtuu.On selvää, että läheisen menettäminen on pahimmasta päästä, se on luonnollista. Mutta on myös läheisiä, jotka ovat myös helpottuneita läheisensä poismenosta. Tähän joukkoon lukeutuu myös narkomaanien, alkoholistien läheisiä. Se on skitsofreeninen tilanne, suret ja samalla huokaiset helpotuksesta, ja pääset elämään ilman jatkuvaa huolta ja tuskaa. 
Osanotot läheisille!Onko Veskulta kuollut toinenkin poika?https://yle.fi/uutiset/3-10697675Kannabiksen päivittäiskäyttö kolminkertaistaa psykoosiriskin. Usein kuulee sanottavan, että ei johdu kannabiksesta ja olisivat sairastuneet muutenkin. Pitääkö siis ajatella niin päin, että psykoosialttiit ihmiset käyttävät kannabista muita todennäköisemmin, eli se ei ole ihan tervepäisen hommaa?Itse uskon että kyse on nimenomaan siitä, että kannabis on se aiheuttaja eikä se että vain valmiiksi "riskialttiit" ihmiset pössyttelevät. Kannabiksen päivittäiskuluttajat jaksavat jatkuvasti puolustella harrastettaan, vaikka se flegmatisoi ja tympäännyttää ihmisen jossain vaiheessa, puhumattakaan näistä psykooseista sitten. Kannabiksen lääkekäyttö valvotusti esim. koviin kipuihin on sitten asia erikseen. Psykoosin toteaa psykiatri haastattelemalla, joten psykoosin syitä ei voi tietää. Kanadassa on puoli vuotta sitten laillistettu kannabiksen pössyttely, eikä siellä vieläkään ole syntynyt psykoosiaaltoa.
Kuinka pirusti sitä oikein pitää pössyttää että massapsykoosit laukeaa?Kannabisjankkaaja on täällä taas!Kuinka pirusti sitä oikein pitää pössyttää että massapsykoosit laukeaa?Coloradossa on ollut laillista jo 4 vuotta eikä psykoosiaaltoa kuulu.Miksi jotkut juovat kahvia päivittäin?
Miksi jotkut syövät pullaa päivittäin?
Miksi jotkut napostelevat suklaata päivittäin?
Koska ihmisille syntyy helposti tapa asiaan, mikä tuottaa mielihyvää.Kannabiksen lääkekäyttäjille ei ole kuitenkaan yhtään psykoosia tullut, vaikka heistä jokainen kuitenkin käyttää vahvaa kannabista paljon enemmän (ja päivittäin) kuin yksikään ns. päihdekäyttäjä. Joten ei se riskin teoreettinen kasvu ole psykooseja lisännyt kuitenkaan edes todella runsaassa päivittäiskäytössä. Lisäksi kannattaa muistaa, että ihan jokainen päihde voi psykoosia aiheuttaa, kahvista lähtien. Alkoholipsykoosejakin on Suomessa vuosittain yli 4000. Eli se on yleisin päihdepsykoosi Suomessa. Sen jälkeen yleisin on amfetamiinipsykoosi.
Lisäksi kannabista on käytetty myös skitsofrenialääkkeenäkin, joten asia ei tosiaan ole yksiselitteinen.Psykoosit eivät ole yleistyneet samalla kun kannabiksen käyttö on yleistynyt. Siinäpä se, oliko muuta?Vähiten haitallinen ei ole sama asia kuin väittää valheellisesti haitattomaksi. Suurin haitallisuus on kuitenkin laittomuus.https://www.svt.se/nyheter/inrikes/ambulansforbundet-valkomnar-ny-lag-ka...Sulaa hulluutta! Että jo se, että ohiajaessaan pitää kännykkää ikkunassa voi tuoda rangaistuksen. Miksi en saisi kuvata muistoa itselleni??? Sulaa hulluutta!Mike😂 😂 😂 - 5/5-100/5Älä mene Ruotsiin, sillähän se hoituu. Tämähän nyt on ilmiselvä provo, mutta Suomeenkin tarvitaan täsmälleen sama laki, eikä mitään lällyrärangaistuksia vaan tuhansia euroja sakkoa niin heti menisi viesti perille että tällaista ei sallita.Ihmisten kaikki rajat ylittävä tyhmyys tämänkin on aiheuttanut.
Eli se, miten nämä "muistot" yllättäen leviävätkin ympäri internetin.Mike.. Toivottavasti makaat joskus ruhjoutuneena palavassa autossa tajuissasi ja pelastusmiehistö ei pääse auttamaan kun jotkut urpot haluaa kuvata viimeisiä tuskallisia hetkiäsi muistoksi.. Haahaa, karmahttps://m.youtube.com/watch?v=zPnK0NCn_MQFasistilakeja ei tarvitse noudattaa.OikeinMiten ne kuvaajat saadaan kiinni ja tunnistettua sakotusta varten? Kysy googlelta.
Siellä tiedetään kyllä seurataan tarkasti ihmisten valokuvia ja kaikkea muutakin toimintaa.Ilmaisin kyllä jo paikan päällä että en ihan pidä siitä, mutta en osannut sanoa miten sitä voi (enää) muuttaakaan.
Puhuttiin mitä tehdään, hän siis leikkeli sitten ja sen jälkeen alkoi taivutella hiuksia suoristusraudalla. Sanoin että en tykkää noista taivutuksista (näytin ikäiseltäni + 10v) ja hän sanoi, että voi sen suoristaakin. No nyt kun se on suora, niin näyttää siltä ettei tällaista mallia ole oikein tarkoitettu pitää suorana - "pohjakerros" on ohut suoraan leikattu liru alhaalla ja sen jälkeen vain vähän matkaa ylöspäin on kasassa olevaa sulkamaista kerrostusta. Osa noista suikaleista kääntyy takaa kasvoja kohti (tarkoituksella) mikä voisi näyttää ehkä jollain ihan kivalta, mutta omaan naamaani ei sovi ollenkaan, se vielä korostaa huonoimpia puoliani, lättänää takaraivoa ja ei niin terävää leukalinjaa. Voi itku että kävi näin. Huonot latvat on poissa, mutta en tiedä kuinka tukka tästä pelastetaan ulkonäön kannalta.Kyllä se nopeasti kasvaa. Saatko tehtyä mitään ponnariviritelmää?Ekan pesun jälkeen kun oot itse laittanut näet miltä se näyttää. Jos et tykkää sitten vaan hiukset kiinni tai pientä lettiä kunnes vähän kasvaa.Äh, olen yrittänyt kasvattaa jo pitkään. Kyllähän sen ponnarille saa, mutta harmittaa että maksoin melkein viisikymppiä ponnarilla pidettävästä tukasta. ApNiinpä, pitää nyt malttaa... Aloin keksiä kaikenlaisia ratkaisuja jo, kuten pidennyksiä alaosaan tai sitten, että leikkaa vähän lyhemmäksi polkaksi. Mutta ootan nyt ainakin pari viikkoa jos totun tähän jossain vaiheessa. ApNyt on ollut kovasti muodissa ne suoraan leikatut polkat, jotka pukevat lopulta tosi harvaa :( Viimeksi kun mä kävin kampaajalla leikkaamassa hiuksia eri malliin niin olin aivan todella tyytymätön, kun hiukset oltiin muotoiltu oudosti. Sittenkun pesin ja muotoilin hiukset itse niin tykkäsinkin siitä hiusmallista. 
Älä siis vielä päätä, että tää on nyt ihan tyhmä tukka vaan koita katsoa ja keksiä jos saisitkin siitä vielä itsesi näköisen. Voit vaikka googletella minkä näköisiä kampauksia sun hiuksiisi saa. Tsemppiä!Älä siis vielä päätä, että tää on nyt ihan tyhmä tukka vaan koita katsoa ja keksiä jos saisitkin siitä vielä itsesi näköisen. Voit vaikka googletella minkä näköisiä kampauksia sun hiuksiisi saa. Tsemppiä!Kiitos. Tukka näyttää vähän tältä (ei ihan noin pahasti törrötä) http://pophaircuts.com/choppy-layered-hairstyles-blunt-medium-haircut
ApMeinasin aikoinaan tukehtua nauruun puhelimessa kun yks kaveri oli käynyt kampaajalla ja se kuvaili uutta epäonnistunutta tukkaansa.
  Ihan järkyttävä ja samalla huvitti älyttömästi se kuvaili.
  En naura nyt sulle kuitenkaan.
Toisten naisten miellyttäminen on vaikeaa ja kallista. Me miehet olisimme onnellisempia siihen ponnariin.Ihan nätti leikkaus ainakin tuossa mallikuvassa. Tässä kuvia mun omasta tukasta
https://aijaa.com/JjSVgF
https://aijaa.com/TJlFYM
Ainakin omasta mielestä ihan kauhean epämääräinen takatukka roikko. Tosin ei ole pesty vielä uudestaan, mutta luulisin että se luonnostaan kääntyy juuri tuolla lailla sisäänpäin. ApKuvista voittekin havaita tuon mun lättänän takaraivon ja leukalinjan, malli ei todellakaan imartele. Ehkä jollekin tosi kulmikkaalle leukalinjalle ja korkealle takaraivolle tuo voisi sopia? Miksei asiakkaan yksilöllisiä piirteitä voi ottaa huomioon? ApLuulo ei ole tiedon väärti. Katso pesun jälkeen uudestaan ja ota kuva kauempaa koska tuo vääristää liikaa.Minulle kävi samoin. Ohuet hiukseni kerrostettiin, mikä ei todellakaan näytä hyvältä. Väri ja tuo karmea ohennus 130€. Näytän kuin olisin aloittanut sytostaattihoidot. upJos saa niin kertoisitko niksin? Minulla nuo pyörii jatkuvasti muualla kun leivän päällä kun yritän syödä. Nytkin paprikaviipaleet hyppi matolle niin että sain siihen uudet hienot kuviot.Se vaatii harjoittelua, eli sormityöskentely kuntoon.Laitat sen juustoviipaleen, salaatin, niiden päälle, eikä alle.miten ihmeessä luulisit että tämä onnistuu 99% aikuisista ihmisistä? pitää opetella syömään tai asettelemaan ja leikkaamaan viipaleet oikein, ja syödä nätisti ja maltilla... eikai siihen mitään muuta niksiä ole?? Laita leikkele siihen päälle ja taita leipä kahtia, niin minä teen. :)Laita toinen leipä päälle kanneksiIhmisellä on kummassakin kädessä viisi sormea, joilla voi pitää kiinni. Osa niistä paprikan/kurkun/munan päälle, niin hyvin pysyy kyydissä. Ahtaa se kerralla suuhusi.Jos likaantumista pelkää, pitää syödä vain aterimia apuna käyttäen. Eli leipä lautaselle ja syöminen veitsellä ja haarukalla. Myös käsien peseminen ruokailun jälkeen auttaa.Aivan, eihän niitä voi pyykiä esim. paperiin ja syömisen jälkeen pestä.Ihmisellä on kyky laittaa ruokailun jälkeen käsiin saippuaa ja huuhdella ne vedellä. Eli käsipesu ruokailun jälkeen ja ei ole sormet töhnässä. Myös paperia voi käyttää apuna, jos haluaa puhdistaa sormia kesken ruokailun. Jos sormet on munan päällä niin missä leipää sitten pidetään?Ymmärsitkö itsekään, mitä yritit selittää..Kukaan ei saa paprikaa pysymään leipäni päällä.Sujauta syötäväsi suodatinpaperiin, melkein kuin grilli-kioskilla söisi!Siis tuo oppivelvollisuuden pidentäminen + ilmaiset materiaalit maksaa n. 180miljoonaa per vuosi. Tästä ei ole vielä päästy sopuun Ylen uutisten mukaan.Jos koulupakko halutaan nostaa koskemaan myös toista astetta, niin silloin se pitää sitten olla täysin ilmainen kaikkea oppimateriaalia myöten. Nythän ei niin ole.700 miljoonaa innovaatiotukiin riittää jo toimiville yrityksille, jotka eivät niitä tarvitse, mutta ei 180 miljoonaa nuorille, joilla ei vielä ole tulevaisuutta?Olen kulttuurialalle kouluttautunut, enkä jaksa enää haalia elantoani pätkistä ja projekteista, haluan pysyvyyttä elämääni. Nyt kun luokanopettajaksi ei enää haluta, olisin mahdollisuus päästä opiskelemaan.Mikä on luokanopettajan kuukausipalkka?https://www.mtvuutiset.fi/artikkeli/nain-opettajat-tienaavat-luokanopett...
Lue vaikka tuo artikkeli alkajaisiksi. Alku- ja peruspalkka ei päätä huimaa, lisätunneista ja erikseen maksettavista tehtävistä saa siihen päälle lisää, mutta sitä ei voi etukäteen tietää miten kussakin koulussa näitä tehtäviä ja lisätunteja kenellekin annetaan. Toivottavasti olet mies, koska muuten saat jatkossakin  suurella todennäköisyydellä varautua vuosien pätkätyöllisyyteen. Miehille aukeavat virat yleensä hieman nopeammin, koska joka kouluun halutaan myös miesopettajia, mutta heitä on viranhaussa vähemmän kuin naisia.Olen pitkään ihmetellytkin miksi opettajankoulutukseen on niin paljon hakijoita, vaikka yleisesti on tiedossa että työ on henkisesti kuluttavaa eikä palkkakaan  ole kummoinen. Nytkö hakijamäärät ovat laskussa? Palkka ei tosiaan päätä huimaa, ja jatkossa vielä vähemmän jos kokonaistyöaika otetaan käyttöön eikä lisätöistä enää makseta erikseen korvauksia. Tämän ovat jo monet ammattikoulun opettajat saanet kokea. OAJ on kai ainoa ammattijärjestö joka aktiivisesti ajaa palkanalennuksia jäsenistölleen.Noita julkisuudessa nähtäviä palkkoja nostavat vanhojen, kohta eläkkeelle pääsevien isot ikälisälliset palkat. Vastaaviin palkkoihin ei ole enää nyt aloittavan mahdollista päästä.Eikö uusille opettajille makseta enää ikälisiä?Pidempään alalla ja 3900e erityisopettaja ja parin aineen opettaja yläasteella.KVTES palkkalaskuri:
https://www.kt.fi/sopimukset/ovtes/palkat-palkkiot
Lähtöpalkka 2900e kuussa, kohoaa ylitunneilla ja vuosisidonnaisilla lisillä. Palkka on opettajien mielestä liian pieni, muiden mielestä liian suuri, ihan niin kuin muissakin ammateissa. Enemmän palkkaa laskee joidenkin kuntien käyttämä kesäkeskeytys joka iskee uran alkuvaiheessa.
Työllistymisessä kannattaa olla rehtorin kaveri ja omata sellaisia mielenkiinnon kohteita kuin rehtorilla. Miesrehtorit tykkäävät näteistä opettajista, naisrehtorille nätti opettaja voi olla uhka.
Jos sinulla on aiempi korkeakoulututkinto, tutustu Kokkolan Chydeniuksen opiskelumahdollisuuksiin.
https://www.chydenius.fi/fi/kasvatustieteet/hae-opiskelemaan/hakuLue vaikka tuo artikkeli alkajaisiksi. Alku- ja peruspalkka ei päätä huimaa, lisätunneista ja erikseen maksettavista tehtävistä saa siihen päälle lisää, mutta sitä ei voi etukäteen tietää miten kussakin koulussa näitä tehtäviä ja lisätunteja kenellekin annetaan. Toivottavasti olet mies, koska muuten saat jatkossakin suurella todennäköisyydellä varautua vuosien pätkätyöllisyyteen. Miehille aukeavat virat yleensä hieman nopeammin, koska joka kouluun halutaan myös miesopettajia, mutta heitä on viranhaussa vähemmän kuin naisia.Kukaan ei saa peruspalkkaa ja alkpalkkaa koko ikäänsä. Opettajilla on hyvä palkka, hyvät työajat ja huikeat lomat, kun vertaa moniin muihin ammatteihin. Jos vain tuntee soveltuvansa opettajaksi ja tulee lasten kanssa toimeen, niin ilman muuta kannattaa hakeutua alalle. T. insinööri, joka tienaa paljon vähemmän kuin opettajat ja työkokemusta on takana yli 20 vuottaNoin 2600 e/kk on aloittavan luokanopettajan palkka bruttona. Jos on erikoistunut ja saanut aineenopettajan pätevyyden jossakin aineessa on palkka vähän korkeampi. Palkka ei siis ole hyvä työmäärään nähden. Ei ihme, että hakijamäärä putoaa. Kyllä tuo palkka vain kuulostaa hyvältä. Suuri osa ihmisistä ei saa noin hyvää alkupalkkaa.Brittiläisen koulujärjestelmän eskariluokka yksityiskoulussa maassa, jossa elinkustannukset n. puolet Suomen tasosta. Netto 2800€/kk. Kyllä tuo palkka vain kuulostaa hyvältä. Suuri osa ihmisistä ei saa noin hyvää alkupalkkaa.Hakijapula = Helsingin Yliopistoon hakee yli 1000, ja paikkoja on noin 100. 
Opettajapula = kutakin määräaikaisuutta / virkaa hakee 30-100 muutakin pätevää opettajaa.Sijaisuuksiin ja pätkiin saa opettajana tottua. Virkoihin hakijoita  on reippaasti yli 100, sama sijaisuuksiin ja määräaikaisuuksiin. Viran saaminen kestää 5-10 vuotta, ellet ole mies / valmis tekemään töitä syrjäseudulla/ olet halukas ja kykenevä opettamaan musiikkia.
Alkupalkka on luokanopettajalla n 2600e, muutamalla satasella nousee, jos sinulla on kaksoiskelpoisuus tai muutama ylityötunti. Kokemuslisien myötä palkkasi kyllä nousee seuraavien kymnenien vuosien aikana hiukan, mutta siihen tarvitaan sitten niitä työvuosia. Sijaisuuksia ei lasketa kokemuslisien, elleivät sijaisuudet ole pitempiä.
Menee vuosia, ennen kuin saat palkkaa kesältä - siihen tarvitaan vuosia sitä silppua ja pätkää. Usein määräaikaisuudetkin ovat vain lukuvuoden ajan.
Eli mieti syysi, miksi haluat opettajaksi. Itse työ on kyllä antoisaa ja palkitsevaa, vaikkakin raskasta ja paikoin uuvuttavaa (olen tehnyt myös muita asiantuntijatöitä, joten vertailupintaa löytyy).
Brutto 3000e, työvuosia takana hiukan alle 10. Tuo brutto sisältää siis yhden kokemuslisän ja kaksoiskelpoisuuslisän.1600 luvulla suomessa oli 400000 asukasta ja koko ajan väkiluku nousee. Suurien ikäluokkien jälkeen väkiluku laskee hetkellisesti, mutta pitkällä ajalla väkiluku nousee. Tilastokeskus.Kantaväestön väkiluku ei näillä hedelmällisyysluvuilla nouse vaan romahtaa.Miten hyvä maa tämä olisi nytkin asua jos täällä olisi vain 400000 asukasta? Ei tarvitsisi kenenkään tulla nillittämään että te kulutatte 4.x maapalloa.Suomen väkiluku kasvaa ja samaan aikaan suomalaisten väkiluku laskee.
Comprende?Comprende?Si si. El Kansanvaihto.Taitaa olla turha selittää että alle kahden hedelmällisyysluvuilla väkiluku ei nouse.
Ei näy horisontissa mitään valtavaa mullistusta miksi kantaväestön into lisääntyä nousisi.Comprende?Se johtuu m muutosta. Väenkasvu tulee jatkumaan loputtomasti sen takia.9 kk kuluttua Mörkön Ämämmästä vauvat tullee ulos,joten odotellaan ensi vuoden syntyvyystaulukoita :)Tarkoitin että väestö kasvaa ilman m muuttoakin. Nyt on hetkellinen notkahdus jota vielä verraan suuriin ikäluokkiin ja heidän jälkeläisiin(nykyiset keski-ikäiset)
http://findikaattori.fi/verti/Graphserver.png?Gedit=false&ifile=../quick...Ei kiinnosta kun kantisten määrä ei nouse.Romahtaa ja jatkaa kutistumistaan koska 1,4 hedelmällisyysluvulla väestö ei kasva vaan pienenee.
Se on ihan biologia 101.Kerran käräytin vahingossa isäni pornon katsomisesta. Luojan kiitos ei tumputtanut.Olen käräyttänyt poliisille henkilön, joka tunnetusti välittää alkoholia alaikäisille.En, näin jälkikäteen harmittaa kun en käräyttänyt. Kaverin kaveri meni naimisiin rahasta ulkomaalaisen kanssa siksi, että ukko halus suomen kansalaisuuden.Kaksi kertaa rattijuopon. Kerran eläirääkkäystapauksen.Muutaman aloituksen ilmiantanut, vähän vieläkin kaduttaa.Kerran menin poliisiasemalle valmiina tekemään rikosilmoitusta varkaudesta, mutta siellä sanottiin, että nämä on tällaisia perheenkeskeisiä asioita ja kehotti sopimaan keskenään...
En tiedä onko yleensäkin noloa tehdä rikosilmoitus jostain vaivaisesta satasen varkaudesta, vai olisiko tuo otettu tosissaan, jos se tekijä olisi ollut joku tuntematon?
(En ole saanut rahojani takaisin.)Oon meinannut, mutten ole viitsinyt. Ei hyödytä muuta kuin hetkellisen tunteen, että sainpas nyt olla tuohon nähden mainio. Eihän se tarjoa muuta kuin pienelle mielelle suuren hetkellisen tunteen. Sitähän tässä haettiin. Pari rattijuoppoa, yks lasu joskus 15v sitten.Kerran yhden tyypin jolla oli poikuus tallella ja oli muutenkin kokematon treffikumppanilleen.Myymälävarkaat kyllä käräytän jos sellaisia havaitsen, muutaman kerran käräyttänytkin jo.
Alaikäisille liian näkyvästi alkoholia/tupakkaa hankkivat. 
Kerran käräytin marihuanaa liian näkyvästi polttelevat nuoret
Nämä "liian näkyvästi" sen takia, että joo itsekin olen alaikäisenä juopotellut ja sellasta se nyt vaan on. Mutta jos joku on niin röyhkeä että ihan siinä kaikkien silmien alla välittää alkoholia nuorille, niin varmasti puutun. Samoin marin pössyttelijät. Pössytelkööt kotona ja siltojen alla. Mutta jos minä näen eivätkä edes yritä piilotella niin soitto poliisille.Kyllä olen, muutaman kerran kun rikos on tapahtunut. Kansalaisvelvollisuus.On tyhmää sellainen jos yrittää käräyttää ja viestittää osatolle että potilaalla on hallussaan lääkettä (osastolla tai huoneessa 4 tai 5) varsinkin kun potilaalla on lääkkeeseen resepti (Panacod)Pari kertaa pettäjän. Eri tuli kummassakin tapauksessa. Aion jatkaa samalla hyväksi todetulla linjalla.Uusi ketju poistetun tilalle.Jatketaan täällä.Mä niin toivon, että tämä pysyisi täällä.Kallelle tulee oma Spin Off-sarja!
Sarjassa Kalle on laittautunut drag-queeniksi ja kertoilee 6 975 erilaista hellittelynimeä peppureiälle, jokaiselle nimelle on omistettu oma jakso. Jokainen sarjan jakso kestää puoli tuntia ja ne esitetään heti varsinaisten Salisten jatkoksi. Sarja alkaa siis 18.3. klo 20:00.
Haluaisin uskoa ettei Ismo meinaa satuttaa Kallea huhtikuun ekassa jaksokuvassa. Ehkäpä Kalle on jatkanut juomista tai lääkkeiden käyttöä, jonka vuoksi Ismo yrittää herätellä Kallea?Miksi näiden ketjujen välissä on edelleen mainoksia ikivanhoihin postauksiin mm. Venla Savikujan sixpackistä?Pitäiskö meidän vaan lopettaa keskusteleminen? En sitä haluaisin, mutta ehkä toi yksi rauhottuisi ku huomaa ettei mitään tapahdu. Jasmin (Aino) kertoi eilen somekiusaamista vastaan olevalla Insta-tilillä siitä, että joku herjasi ikäviä viestejä hänen Instagramiinsa. Haukkumaviestejä lähetellyt profiili oli selvästi feikkitili. Jasminilla oli joku frendi, joka pahoitti mielensä asiasta, ja sattumalta tämä frendi osasi hyvin käyttää tietokoneita. Pienellä selvityksellä oli löytänyt profiilin oikean yp:n tiedot. Viestien takana oli parikymppinen nainen. Ihan vaan eräälle tiedoksi, että aina ei olla anonyymejä, vaikka niin kuvittelisitkin.Lähinnä tarkoitin, että halutessaan tämänkin sivuston ylläpidosta voidaan selvittää sun tietosi. Ei varmaan enää siinä kohtaa naurata.Mielestäni se tilanjakaja oli kyllä aika ruma ja turha. Ihan hyvin toimii ilmankin.Ois kiva jos Peppi ja Kalle istuisivat alas ja juttelisivat alkoholismista ja Pepin huumeongelmasta. Siitä voisi olla apua Kallelle, kun tajuaisi vertaistuen löytyvän ihan naapurista. Mitähän Pietarille käy jos kerta ihan pyörätuoliin joutuu, ainakin hetkellisesti. Onko kenties joku tullut kostamaan vai sählääkö yksin lenkillä tai muuta vastaavaa. Arvasin ketjun menevän pian lukkoon, kun jutut ja viestien poistaminen lähti ihan käsistä. Just kun oltiin saatu yli satasivunen ketju ja ihan asiallista pohdiskelua.Olenko ainut jota häiritsee se, että Kalle pyysi Samia luokseen asumaan murhapäivänä mut silti postit ja tavaraakin on ihan kiitettävästi Kallen luona. Hei,
Aloitin uuden ketjun, kun "Toiveena vauva (2018-2019)" on jo pitkä ketju ja vuosikin vaihtui. Kirjoitellaan tänne vauvahaaveista ja tuetaan toisia :) Itse olen avioliitossa ja yritämme ensimmäistä lasta. Ikää on 33- vuotta.Moikka, mä liityn tännekkin. Tuolla 2018-2019 palstalla oon jo 2018 huhtikuusta asti kirjotellut. Pian vuosi yritystä ja pettymyksiä takana.
Tämän kierron alussa olin jotenkin tosi varma että tästä tullaan raskaaksi ja tosi positiivisellä mielellä. No menkat alkoikin 3pvä liian aikaisin ja oli muutenkin tosi outo kierto (ei lainkaan kipuja tms)
Ollaan alettu miehen kanssa harkitsemaan lapsettomuushoitoja, hassua puhua siitä ääneen kun aina luullut ettei ikinä tarvitsisi edes miettiä asiaa.. toisin kävi.
Todella turhauttavaa miettiä kuinka pitkä ja raskas prosessi tästä on tulossa, vaikka molemmat on perusterveitä ja nuoria.
Henkisesti oon ihan loppu, enkä osaa enää olla miettimättä tätä, väkisin tulee jostain aina mieleen.
Miten te jaksatte tämän ja mistä saatte voimaa? Miehelle tää ei oo niin raskasta mitä mulle, ja hän onkin suurin voimalähteeni❤️
Plussatuulia kaikille ja koittakaa pysyä positiivisena vaikka itse en jotenkin pysty.
Heippa!
Nyt tuntuu, että kaipaan vertaistukea niin kiva kun tämä uusi ryhmä perustettiin. Tilanteeni siis seuraavanlainen: Olen 24-vuotias, avomies 23v. Itse työelämässä, miehellä opinnot kesken yliopistossa. Yritys alkanut 10/18, kierto säännöllinen, mutta oviksen bongaaminen ei ole onnistunut.. Yhdessä kierrossa oli mukana ovistikut, mutta koin sen lähinnä ahdistavana eikä niiden avulla lh-nousua näkynyt.
Vaikka itsellä vasta muutama kuukausi takana yritystä, olo on silti jo epätoivoinen ja elämä pyörii tämän asian ympärillä. Vaikka yritys alkanut lokakuussa, olen äidiksi tulosta haaveillut jo vuosia. Lähipiiristä/tuttavilta tulee joka viikko uusia ilmoituksia raskauksista ja itse niin toivoisin voivani liittyä tähän joukkoon..
Mamma97, siinäpä vasta hyvä kysymys. Yritän elää mahdollisimman normaalia elämää, suunnitella kivoja juttuja kesälle, viettää aikaa läheisten kanssa.
Tsemppiä kovasti ja toivotaan että ollaan kaikki tämän vuoden aikana raskaana!Meillä on tilanne siis se, että myös vain muutamia kiertoja ollaan "yritetty". Yksi varhainen keskenmeno ja muuten tärppipäivinä on ollut työkuvioita, niin ei olla päästy puuhaamaan. Tykätään puuhailla kyllä, mutta tarppi päivät aina menneet ohi. Nyt laitettiin molempien kalenteriin potentiaaliset päivät, mutta ovis olikin jostain syystä tosi aikaisin. Varsinkin sen varhaisen keskenmenon vuoksi tuntuu siltä, että ei sitä uskalla toivoa liikoja. Mies sanoo, että ei kannata murehtia sellaista, mitä ei vielä ole tapahtunut, kun puhun että mitä jos ei koskaan saadakaan lapsia. Hän on toisaalta oikeassa, kun aina aikataulut ym. ovat olleet meitä vastaan. Sitä pelotellaan, kuinka ehkäisystä pitäisi pitää huolta, että ei tulisi vahinko raskauksia, mutta nyt olen tajunnut, että kyllä raskaaksi tuleminen on aika arpapeliä ja kuukaudessa tosiaan on vain muutama päivä mahdollisuus raskautua. Välillä pelottaa hirveästi, että mitä jos.. Onneksi mies osaa tukea, ei vaan viitsi häntä kuormittaa kokoajan näillä jutuilla, niin kiva jakaa näitä asioita teidän kanssa ja huomata, että muutkin pohtii samoja asioita. Hei vielä,
En saanut muokattua viestiä enää, niin tässä jatkoa (uusi täällä, niin opettelen vielä).  Tsemppiä molemmille ja toivotaan tosiaan, että meidän vauva haaveista tulisi totta. Mua on auttanut kiire. Niin hullulta, kuin kuulostaa, kun on paljon tekemistä, ei ehdi murehtimaan niin paljon. Toinen on sitten harrastukset, liikunta ja ihan vaan sarjojen katselu (ajatukset on muualla). Nyt viikko odottelua ja katsotaan miten tässä kierrossa kävi. Moi kaikki! Liityin tänne, koska meilläkin alkaa vauva olla suunnitelmissa. Olen 30v ja kyseessä on minulle ensimmäinen lapsi,  miehelleni toinen. Vielä ei olla yritetty, mutta ollaan sovittu, että maaliskuussa otan viimeiset pillerit ja sen jälkeen vauva saa tulla jos on tullakseen.
Täällä näyttäisi olevan väkeä vähän erilaisissa tilanteissa ja itseänikin jännittää, kauanko positiiviseen testiin loppujen lopuksi menee. Suurin pelko on se, että yritys kestääkin vuosia, enkä tiedä, jaksanko sitä. Tsemppiä kaikille!Minäkin taidan siirtyä tälle puolelle. Meillä on enää tämän kierron ajan mahdollisuus saada vauva 2019, sitten pidetään taukoa yhden kierron ajan. Niinkin hölmöstä syystä, että laskettu aika sattuisi juuri jouluaatolle ja kokemuksesta tiedetään, ettei se ole kovin mukavaa lapselle. Täällä alkaisi kohta hedelmälliset päivät ja sitten taas piinaillaan.
Mulla ei oikeastaan ole mitään keinoja, muutakuin täällä vertaistuen hakeminen ja miehen kanssa keskustelu. Alkukierron selviän aina hyvin. Ajatukset ei ole vauvassa juurikaan ennen ovulaatiota. Ovulaation aikana ja jälkeen taas stressaan niin, että hyvä joa nukutuksi saan. Hei kaikki!
Täällä toiveena vauva vuodelle 2020 ja toinen lapsi haaveissa. Raastavaa vauvakuumetta olen potenut jo kauan, mutta mies ei ole lämmennyt ajatukselle uudesta vauvasta. Hän kokee vauva-ja taaperoajan niin rankkana. Elättelen kuitenkin vielä toiveita, että yrityspuuhiin päästäisiin huhtikuussa.
Hei!
Siirryn tuolta 18-19 ketjusta tälle puolelle. Hieman taustaa. Olen hieman alle kolmekymppinen. e-pillerit lopetin 9/18 ja siitä asti ollaan yritetty. Oma kiertoni ei ole vieläkään tasaantunut. Gynellä todettiin 12/18 rakkulaiset munasarjat. Nyt mennään Terolutin avustuksella. Toinen Terolut-kierto meneillään ja toivotaan parasta, että lähtisi tasaantumaan. Vielä en ainakaan ole saanut selkeää PCOS-diagnoosia. Ensimmäistä yritetään :) Siirryn kans tuolta aiemmasta ketjusta. Ikää tulee tänä vuonna 30, mies 33. Pillerit oon lopettanut 8/17, mutta kondomi/keskeytetty käytössä viime vuoden loppupuolelle asti, jolloin päätettiin että "saa tulla jos on tullakseen". Nyt kierto nro 4 menossa. Omassa mielessä mennyt kyllä hieman yrittämisen puolelle ja kuume ollut aika kova, mutta vielä ei ole esim ovulaatiotikkuja käytössä.
Yksi vahinkoraskaus ollut 19-vuotiaana eri miehen kanssa, joka keskeytettiin. Eli raskautuminen ollut ainakin joskus mahdollista, mutta ei se nykytilanteesta välttämättä juuri mitään kerro.Osaisko joku terolut kuuria syönyt vähän auttaa mua. Mulla siis kiertopäivä 95 ja nyt 2 päivää syönyt teroluttia 1 pilleri päivässä. Gyne siis määräsi mulle nyt 10 pilleria ja sitten pitäis noin 2kk odottaa ja jos ei menkat seuraavaks ala itekseen niin uus 10 päivää. En nyt kuitenkaan jaksa uskoa et menkat alkaisi itestään kun toi PCOS todettiin ja kierto ollut ihan persiillään viimiset 7 kuukautta..
Ja kun täältä oon lukenut et moni syö seuraavan kuurin kiertopäivillä 15-24 kuten joku tuossa aikasemmassa ketjussa kirjoittikin. Niin "tottelenko" nyt gyneä ja syön toisen kuurin vasta parin kk päästä jollei menkat ala vai alotanko sen jo nyt kun menkat alkaa niin kiertopäivällä 15? Gyneäkään en oikein kiinni saa kun on niin varattu kokoajan. :/ Heippa,
Uskaltauduin vihdoin kirjautua. Täällä siis kirjoittelee yht äkkiä 28 mittariin pyöräyttävä vaimo, miehellä ikää vuosi enempi. Itse olen rakentanut vauvakuumetta hiljalleen ja nyt miehenikin alkaa lämmetä ajatukselle, että lapsi olisi tervetullut ja elämässä asiat alkaisivat olla "riittävän valmiit" perheelle. Sitä suurta päätöstä ei ole vielä viety käytäntöön, eli edelleen minipillerit käytössä. Desogestreliä olen syönyt about 7 vuotta eikä ole mitään tietoa kierrosta. Pillereiden pois jättäminen ja oman kropan toiminta jännittää, mitäs jos kaikki ei lähdekään toimimaan..?Olen pari kertaa jutellut asiasta gynelle ja kovin ovat rahoitelleet, että useimmiten kroppa herää nopeasti. Haaveilija91: No olisin jotenkin halunnut syödä just noin kun sua ohjeistettiin, mutta mun gyne sanoi, että 3 kuuria nyt syödään putkeen 15-24 päivinä, jotta kierto säännöllistyisi. Kovin on erilaiset ohjeistukset. En osaa kyllä sanoa mikä on paras ja oikea tapa :/ Kiva kun oot vertaistukena, kun ollaan aika samanlaisessa tilanteessa :) No varmaan sit vaan "tottelen" gynen ohjeita ja otan niinkun määräsi. :-)
Ja totta, jonkun verran helpottaa kun tietää että on muitakin joita näistä asioista kärsii, vaikka eihän tälläistä kellekkään toivoisi. Ja ihana kun saa jutella ihmisten kanssa jotka tosiaankin ymmärtää sua!
Tsemppiä sinne ja toki kaikille muillekkin :)
Koitetaan pitää ryhmä aktiivisena ja kertoilla kuulumisia, ja sitä tärkeintä - vertaistukea ❤Hei kaikki!
Minäkin siirryn tähän ryhmään tuosta vanhemmasta ryhmästä. Minä (29v.) ja mieheni (32v.) olemme hankkimassa esikoista. Nuvaring on ollut meillä ehkäisynä melkein kymmenen vuotta ja viime kuun alussa otin viimeisen renkaan pois. Gyne kertoi myös, että pitkäaikaisesta ehkäisystä ei ole ongelmaa kierron normalisoitumisen ja raskautumisen kannalta, ja nyt odottelen ensimmäisiä kuukautisia ensi viikolle.
Malttamattomana aloitin tikuttelun kymmenen päivää tyhjennysvuodon jälkeen ja viime viikon sunnuntaina (kp 16) sain hymynaaman ClearBluen ovistestiin. Näillä jatkan myös seuraavassa kierrossa, vaikka ovatkin vähän tyyriitä. Olin todella iloinen, vaikka tiedostan sen ettei se takaa mitään raskautumisen nopeudesta. Mies välillä sanoo minun olevan liian pessimisti asian suhteen, koska hän olettaa minun tulevan raskaaksi heti ensimmäisestä kierrosta. Olisihan se hienoa, mutta ei se valitettavasti kaikkien kohdalla onnistu sormia napsauttamalla.
On mukava keskustella samassa tilanteessa olevien kanssa, koska en ole kertonut kellekään vauvasuunnitelmistamme. Oletteko te? Pidetään tämä ketju aktiivisena, toivon meille kaikille tässä ryhmässä plussatuulia! :) Siirryn tuolta 18-19 ketjusta tälle puolelle. Hieman taustaa. Olen hieman alle kolmekymppinen. e-pillerit lopetin 9/18 ja siitä asti ollaan yritetty. Oma kiertoni ei ole vieläkään tasaantunut. Gynellä todettiin 12/18 rakkulaiset munasarjat. Nyt mennään Terolutin avustuksella. Toinen Terolut-kierto meneillään ja toivotaan parasta, että lähtisi tasaantumaan. Vielä en ainakaan ole saanut selkeää PCOS-diagnoosia. Ensimmäistä yritetään :) Täälläkin siirrytty 18-19 ketjusta tänne. Ja oikeastaan juuri sama tilanne kuin sinulla käyttäjä 23957! Olen kohta 29 v, pillerit jätetty pois 9/18. Siitä asti yritetty. Kierto seksisin. Kp110 menin gynelle 1/19 ja rakkulaiset munasarjat todettiin. Terot käytössä. Menkat alkoi kesken terokuurin ja ensi viikolla kp15 otan terot taas. Toiveikas olo, mutta tuntuu niin  varmalta, etten ovuloi. Pari kiertoa teroilla ja sitten katson miten oma kierto menee sen jälkeen. Elokuussa sitten suurempiin tutkimuksiin jos ei tärppää/kierto edelleen sekaisin. Itse en ehkä ole valmis suurempiin hoitoihin ainakaan ihan heti. Toivoisi niin, että itsestään alkaisi, mutta ajatus varmaan muuttuu jos saa pitkiä aikoja vain pettyä. Terot aiheutti niin järkyttävän päänsäryn, saa nähdä mitä nyt kun ensi viikolla taas, tosin pienemmällä määrällä. Toivottavasti tästä ketjusta kenenkään ei tarvitse siirtyä 2021 ketjuun myöhemmin! Kaikille paljon onnea yritykseen. ♡
Heippa kaikille kuumeilijoille!
Täs eletää jännittäviä päiviä :p
Edelliset kuukautiset oli 22.6-25.6 ja oletettu ovulaatio oli 9.7, en tikuttanut mutta laskujeni mukaan. Ukon kanssa me pupuillaan lähes päivittäin niin ei tuo oviksen laskeminen oo ollu mitenkään se päälimmäinen juttu :) Seuraavat menkat pitäis alkaa 23.7
Olen kyllä lukenut että raskausoireita ei voi tulla ennen kun kiinnittyminen on tapahtunut mutta 4 päivää oletetun ovulaation jälkeen olen kärsinyt menkkamaisista jomotuksista PÄIVITTÄIN, ei se jatkuvaa ole mutta sellasia hetkiä on päivässä kun joutuu juosta ihan vessaan katsomaan että alkoiko menkat, joo typerää koska niiden ei pitäisi alkaa edes vielä :D 6 päivää sitten kun kärsin aika kovasta alavatsa jomotuksesta, illalla pupuiltiin ja tuntui todella epämukavalta, tuonne alapäähän pikkusen sattui mitä ei koskaan ole ennen tehnyt,kuivuutta se ei ole koska alapää on kyllä oviksesta asti ollut todella kosteana, ukkokin on mielissään :D ylävatsaa (suunnilleen peukalonmitan verran rinnoista alaspäin keskelle) on "puristanut" oudosti muutaman kerran, tiedä sitten onko edes raskausoire mutta ennen sellaista ei ole ollut, AHH, kyllä tää intoilu on samalla ihanaa vaikka stressaavaa :P rinnat kipeytyivät 3 päivää sitten ja se kipu on sellaista "rintojen sisäistä" kipua, painellessa ei tunnu kipua sen kummemmin, se särky on jossain tuolla sisällä ja varsinkin selälleen maatessa alkaa sellanen pistävä jomotus ja ilman rintsikoita nuo tuntuu roikkuvan polvissa asti :D, tosin kyllä pientä jomotusta tuntuu niissä myös mahalleen maatessa. rintsikat päällä se kipu on mun pongauksien mukaan voimakkaampi, tiedä sitten. nännipihat mun mielestä on lautasen kokoset, tossa aamulla peilistä niitä katselin ja mietin että eihän ne nyt tolta aina näytä,mutta meillä yk3 menossa ja hirveääkin hirveämpi vauvakuume molemmilla niin kai ne silmät saa raskaushaaveissa nännitkin näyttämään isommilta, haha :D pari päivää sitten väsytti niin per***esti,olisin voinut vaan nukkua, mutta se väsymys on jotakuinkin pois, uupunu olo kuitenkin seuraa päivästä toiseen. hmmm, sen kummempia toivottuja raskausoireita mulla ei ole.
No,pakkohan se on kertoa että todellakin MALTTAMATTOMANA, siis todellakin ihan täpinöissäni olen hölmö mennyt ja testannut jo 3 päivää sitten ekan kerran, puhdas negahan se sieltä tuli, tosin en kyllä uskonutkaan sen näyttävän vielä mitään mutta kyllähän te tiedätte :D Tänä aamuna se malttamattomuus sieltä taas astui esiin kun kaapissa kuitenkin yksi halpistesti mua huhuili, halus aamupissalle mukaan,olihan se pakko ottaa :D ihan testiajan sisällä olin kyllä näkeväni siinä tikussa toisen HAALEAN viivan,mutta ne silmät kyllä saattaa heittää ja pahasti. Ja senkin tiedän että liian aikaisin testaaminen ei kannata :/ Laitan kuvan tähän ja haluisinkin kuulla teidän mielipiteen testistä :) ja myös teidän tilannetta,missä vaiheessa kiertoa ja mitä oireita? Oikein paljon plussatuulia kaikille!(y)Hetken kun puhelinta käänteli niin saattaahan siinä jotain näkyä. Kiinnostais kuulla että miten kävi, joko tuli plussa??
Itsellä samat kuumeilut meneillään, aloitin juuri uuden keskustelun mutta tuntuis että täälä vauvakuume puolella aika hiljasta.. Kunnon plussahan se sieltä tuli viikkoa myöhemmin 😊 15 päivä ois ensimmäinen ultra! Oireet pysyneet samoina, väsymys on vaan lisääntynyt ja paljon!
Mikäs sulla tilanne Pa Ha?No näkyykö tässä mitään?😂
Vielä toinen kuva. Ihan kuin jotain näkyisi, mutta ei kuvassa yhtä hyvin. Minun mielestä siinä on haalea viiva! :) tule kertomaan miten kävi! :) peukut pystyssä. On vahvistunut. Ei ollut siis mielikuvitusta tämä viivan paikka / haamu. On vahvistunut. Ei ollut siis mielikuvitusta tämä viivan paikka / haamu. Onnittelut plussasta! :) Moi!
Eilen tuli eka haamu ja tänään toinen 10 hcg-testillä. Vielä ei uskalla innostua. Esikoista yritetään ja eka yrityskierto menossa.
Ovulaatiosta lähtien on ollut enenevissä määrin rintojen arkuutta, etenkin iltaisin sekä menkkamaisia kipuja milloin sattuu. Ovulaatiosta on nyt tasan 2 viikkoa. Nyt jännitetään tuleeko se pääsiäisvauva vai ei 😊mun mielestä toi on jo plussa eikä haamu :D mutta niin monta mielipidettä kun tulkitsijaa :)Tuuthan kertomaan sit miten kävi? :) peukut j varpaat pystyssä täällä! :)Näkeekö joku muu haamun? 😬 menkkojen pitäisi alkaa  ensi sunnuntaina, testi tehty eilen. Viime lauantaina oli koko päivän menkkamaisia kipuja vatsassa ja yöllä pyyhkiessä tuli muutama tippa verta. Sen jälkeen olo ollut normaali, mutta jotkut ruoat etovat.
Jos en nyt ole raskaana niin ikinä enää en osta näitä halpistestejä, testailu on mennyt ihan överiksi mulla näiden kanssa 😬Mä en nää tuossa kyllä haamua :/ testaa uudelleen kun menkkojen pitäs alkaa :) tuu sitten kertomaan meille muille miten kävi :) plussapeukut 👍Mitä sanotte tästä? Vuosi yritystä takana enkä tiedä enää kuvittelenko vain sen toisen viivan vai näkyykö siinä oikeasti jotain..Kierto 32/26-33(vaihtelee). Dpo16. Tein mielenkiinnosta ovistestejä pari viimeistä päivää, kun tekemäni raskaustesti oli nega(silmissä vilisi kyllä haamuviiva, mutten sitä noteerannut),  ja en ehtinyt hakea raskaustestejä kaupasta viikonloppuna. Niin ovistesteihin kaikkiin tuli kaksi viivaa, yksi noin yhtä vahva viiva kuin kontrolliviiva, ja kaksi vaaleampaa. Pohdin, kun oireita piisaa, että voiko lugesteron sekoittaa kroppaani? Ensimmäinen kierto, jossa luget tukena, tämä vuosi yritetty raskautta... piinaavaa, en uskalla lopettaa vielä lugeja. Kun kuukautisia ei kuulu. Kai tässä pari päivää pitää vielä kärvistellä. Pahoinvointia ja omituisia tuntemuksia on kyllä, mutta en oikein osaa toivoa, kun kohta vuoden saanut pettyä joka kuukausi.
Lisätään nyt tännekin kp28/30. Mahdollistaa kiinnittymiskipua saattoi olla 5 päivää sitten.
Kp28yleensä on jo tuhruvuotoa, nyt ei merkkiäkäänPidetäänkö pieni kuukautiskalenteri yhdessä? Kirjoitellaan hieman ovulaatiosta, sen mahdollisista oireista ja jännityksestä tärppäsikö :)Jännitetään yhdessä ja mietitään tekeekö mieli kepposet vai onko tässä todellakin jotain perää.Eli aloittaja aloittaa!
Ovulaatio laskujen mukaan 19.12
Lima kirkasta ja juoksevaa.
26.12 oranssi lima, vatsassa tuntemuksia. Särkyä oikealla puolella joka säteili alaselkään.
30-31.12 Selkäkipua ja sellainen olo että kohta alkaa kuukautiset. Nenä tukossa joka aamu viikon ajan.
Lämmöt vain 36.6. Näillä korteilla pelattuna niin kuukautiset alkaa ylihuomenna. Miä tuun mammajaparimuuta kans tänne piinailee! En oo tikuttanut ovista eli tuntemusten pohjalta mennään.
28.12 illalla oviskivut, ei niin pahoja kuin joskus, mutta selvästi havaittavissa kumminkin!
29.12. Oletettu ovispäivä (kp14), en bongannut limoja.
2.1. (Dpo4?) Alavatsassa menkkamaisia kipuja, kramppi alaselässä.
3.1. Koko päivän palelsi ja nenä oli tukkoisen oloinen, aamulla sanoin miehelle et oon varmaan tulossa kipeäksi..
4.1. Ei ainakaan vielä yhtään mitään.
7.1. Muutama päivä ollut täysin oireetonta, tänä aamuna outoja tuntemuksia kohdunseudulla, vihlomista yms. Illalla jäätävä turvotus sekä paineentunne, vähän niinku olis koko ajan rakko täynnä..
8.1. (Dpo10) melko oireeton päivä paitsi jäätävä turvotus ja illalla ihan hirveä pissahätä, niin paha että rakkoon melkein sattui. Ja sitten ei tullut kun pari hassua tippaa. Täsmälleen kuten esikoisen raskaudessa!
9.1. (Kp25) Turvotusta, jomottelua ja vihlontaakin. Pyyhkiessä paperiin tulee vaaleanpunaista :(. Noinkohan alkaa kaikista oireista huolimatta valmistelemaan menkkoja :/?
Ja tätihän se sieltä tuli kp26 taitteessa. Höh. :,(.
Täälä hullu piinailija :D yritän tehdä herkän testin sunnuntaina mut jos näyttää negaa, uusin sen sitten tiistaina ja sitten vielä esim en pe tai la aamuna. Ovis piti olla 30-31.12. Oletetusti, tikkuja en oo koskaan käyttänyt. Kuukautisia odottelen ens viikolle mutta kierto ei oo vielä alkanut niin en osaa tarkkaa päivää sanoa. Aika hömppää edes haaveilla, että heti tärppäisi keskeytyneen keskenmenon jälkeen mutta näin se vauvankaipuu sejottaa mielen. Ovulaation aikaan ja sen jälkeen on ollut vuotoa niukkaa noin 5-6pv , nippailuja masussa ja kaikki maholliset oireet plus lämpö 36,9eli hieman koholla, niin tietysti sitä toivoisi kovasti saavansa plussan... <3 Toivon hurrrjasti plussatuulia teille kanssapiinailijoillekkin <3Mulla tais olla ovis 30.12. Lauantaiaamuna heräsin kun sattu aika lujasti pienen hetken alavatsaan ja menin pissalle. Peitot heilu 29.12.Siitä lähtien on:Vasemmalla puolella alavatsassa ollut tunne, tavallaan sattuu, tavallaan vaan paineen tunne.Etova olo ollut vähä väliä.Muutamana iltana paleltanut vähäsen, ulämmöt eivät ole nousseet. Valkovuotoa ollut koko ajan. Aamusin ollu lämpö 35,7 tai jotain sellasta.Oon nähnyt erittäin selviä unia, joista kahdessa olen ollut raskaana. :DTissit ovat olemassa koko ajan, kysyin mieheltä ovatko erinäköiset kuin ennen eikä se osannut vastata. Aina alkaa ärsyttään jos mies yrittää koskea niihin. :D
Yksittäiset huomaukset:Dpo 4: Koko päivän painetta alavatsassa, olisko pieru kun alue vaihteli vasemmalta oikealle ja keskelle. Kuitenkin vain alavatsalla tunne.Dpo 5: Illalla aivan järkyttävän turvonnut olo, jäätelö ei maistunut. Miehen läheisyys ärsytti.Dpo 6: vasemmalla alavatsassa tuntuu, yhtäkkiä paine tuossa keskellä alavatsassa, joka heijasti vähän niinku häpyä kohden. Valkovuoto paksunpaa.Dpo 7, eli tänään: Aamulla oireetonta. Vasemmalla alavatsassa tunne edelleen, pierettää, tissit ovat olemassa, naama kuivuu, alavatsa turvoksissa. Ruokailun jälkeen turvotus ja ällö olo pienen hetken. Valkovuoto vetisempää taas.
Tein tänään testin huvin vuoksi eikä se tietenkään näytä mitään. :D Pitäisi illalla mennä istumaan kaverille iltaa, saa nähä maistuuko siiderit ku tää maha on turvoksissa jo valmiiksi. Lupaavia oloja siulla Brandend :)! Aika paljon samoja kun minulla, onnea matkaan!
Tsemppiä myös What, tervetuloa tonne toiveena vauva ketjun puolelle :!Minkäslaisia oloja Ahmatar sullon ny ollu? Tsemppiä sullekkin!
Mulla on tänään ollut edelleen vatsa hassun oloinen, turvoksissa jännästi. Eilen ei maistunut ollenkaan siiderit ja närästystä on ollut vähän havaittavissa.
Keskiviikkona olisi kp 30, mutta taidan venyttää testin tekoa perjantaille, jolloin olisi kp 32. Jos siis menkat eivät ala aikaisemmin. Oon listannut Brandend tuohon omaan kommenttiin ylempänä! Nyt tosiaan 2 päivää menty vaan tuolla turvotus+paineentunne+ilmavaivat kombolla että sinällään ei mitään supererikoisia oireita ole, mutta ihan toiveikkaana olen kyllä! Mulla siis dpo10 tänään ja jos dpo15 ei tuu menkkoja ni dpo16 testaan!
Jos vaan maltat ni yritä kestää pe, oispahan luotettavampi :)!3 testiä takana, yksi haamujen haamu/viivanpaikka CB:n kanssa. Kaksi muuta apteekin olleet negatiivisia. Roskiksesta löytyi kyllä haamujen haamu myös. Mutta uskon vasta selvän positiivisen tuloksen nähtyäni.
Alaselkä on koko ajan kipeä, kohtu on turvoksissa ja jopa hieman arka. Nenä on edelleen tukossa. Ja lämmöt seilaa siinä 36.7-37.0 välillä.
Väsyttää melko paljon, uni ei aina välttämättä tule silmään. Mutta väsymystä on.
Pahoinvointia ei ole, mutta tietyt ruuat haisevat oudolle. Etenkin työpaikkaruokalan kaaliruoka. Haisi niin kuvottavalta.
Aikaisemmin limat olivat ihan miten sattui. Ja sitä jatkuu. Tänään ollut erittäin runsasta voidemaista vuotoa. Kohdunkaulakin on alhaalla ja pehmeä. Toissapäivänä kun sitä kokeilin rajummin niin tuli supistuksia, olin aivan varma että yöllä alkaa vuoto mutta ei.
Kierto on aivan sekaisin, se on joko 35/27
Tai sitten (jos sama kun pari kk sitten) niin sitten 35/34. Mikä piina... :/Onpa sulla mammajaparimuuta piinaava tilanne, onko käryä milloin ovis ois ollut?Ilmoitelkaa tuloksistanne ja tsempppiä! :)
Täällä myös piinailija.. Pillerit lopetin vasta lokakuussa, keskeytettyä yhdyntää ollut. Kp 10 oli kova päänsärky ja lämpö nousi 37, ei kai nuin aikaisin voi ovuloida? Paria päivää aiemmin peitto heilui. Sitten rinnat turposi, poltteli, oli huono olo ja kipua alavatsalla silloin seksi sattui alavatsaan. Lämpöä en hoksannu mitata mutta taisi olla se oikea ovulaatio. Sen jälkeen alavatsaa nippaillut, ällöttävää oloa ollut, kerran vatsa oli sekaisin ja selkää särki. Rinnat on koko ajan arat (normaalia mulle) mutta oireet vähenemään päin. Lämmön mittasin huvikseen kp 18 37.0  ja samaan syssyyn iski kamala yskä. Edellleen flunssassa ja lämpö seilaa 36-37 ja kp 20 menossa. En usko olevani raskaana, mutta jännäilen kanssanne!Ovis on ollut joko 20.12 tai 25.12. 2017
Kierrosta ei ota enää yhtään selvää. Pakko jatkaa elämää ja odotella.
Tänään luulin että on täti tullut. Mutta ei, pelkkää valkovuotoa.Taukoa testaamisessa. Nyt on joka puolella kehoa verisuonet pinnalla. Rinnat, olkapäät, käsivarret,lantio ja pohkeet. Jännät paikat.
Milloin testailla uudestaan...?Miten teille kävi testien kanssa? <3 Ihme jos en ole raskaana tai sitten on jokin vialla, menkkakipuja ollut muutamana päivänä väkillä rauhoittuu, uus oire mulle. Kamala flunssa ollu viikon ja lämmöt 36-37. Alavatsa on jotenkin ehkä kuumottava ja alaselkää särkee. Kommentoinkin tuolla ylempänä. Kp 25/28.Mulla kp 30 alkoi menkat eli ihan normaaliin aikaan.
Siihen asti oli runsasta valkovuotoa, yöhikoilua, naama oli kirjava kuin pizza ja näin hassuja unia. Päivä ennen kuin menkat alkoivat niin oireet aikalailla loppuivat. (olisko keltarauhanen surkastunut?)
Nyt uudesta yrityskierrosta menossa kp 8. Moi! Täällä uusi ”piinailija”, ihan varsinaiset piinaviikot ei oo mulla kyllä vielä alkaneet. Mulla on menossa yk 1 kp 16/28-31. Oon viikonlopusta asti tikuttanu ovista, tulokset on ollu negatiivisia mut kp 14 ja 15 oli haamut. En kyllä tiedä voiko ovistesteissä mitään haamuja oikeesti ees olla :D pieniä limoja bongasin sunnuntaina.. Testailen tänään taas iltapäivällä josko vihdoin tulisi positiivinen tulos. Peitto on kyllä heilunut täällä monta päivää hyvinkin aktiivisesti et mikäli ovis oisi menny ohi huomaamatta ni tilaisuus on kyllä hyödynnetty :D
Käyttäjä9100 jännältä kuulostaa ja Brandend tsemppiä uuteen kiertoon ja plussatuulia kaikille! :)No tuossahan se oleellinen tulikin :D Elikkäs meillä on jo yksi 6 v tyttö ja olen jo useamman vuoden halunnut toista lasta. Mies ei kuitenkaa ole lämmennyt asialle, paitsi nyt, mitä en ikinä uskonut edes tapahtuvan, koska hän oli niin ehdoton omalle päätökselle.
Ollaan sovittu, että kesäkuussa jätän kierukan pois ja sitten alamme yrittmään. Miten ihmeessä jaksan vielä odottaa sinne asti? :D
Onko täällä muita, ketkä myös odottelee, että pääsisi ehkäisyn jättämään?No meillä on kyllä ehkäisy jätetty pois mutta mennään kortsulla/keskeytetyllä..... Mies on sanonut että vielä hetken saan odotella ennen vauva hommia D: Toki järjellä ajateltuna tilanne vauvalle ei ole juuri nyt otollinen, mutta tiedän tunteesi. Olispa jo SE hetki!Meilläkin jo jätetty muuten ehkäisy pois, mutta kumilla mennään vielä tämä kierto. Ensi kierrosta aloitetaan yrittäminen sillä toiveissa vauva vuoden 2020 puolelle ❤️ en malttaisi odottaa menkkoja, koska se tarkoittaa et päästään yrittämään 😍No meilläkii vasta ehkäisy jätetään pois kesäkuussa, koska ollaan kesäkuun alussa lähdössä reissuun niin en halua, että perse vuotaa mun tuurilla sen 2kk, kun kierukka poistetaan. :D mutta pakko jaksaa odottaa. Me joudutaan kans venaamaan kesään asti, kun vasta toukokuun lopulle saatiin aika kierukan poistoon. Ei millään malttais odottaa, mutta onneks tän ajan voi täyttää kaikella muulla vauvaan liittyvällä, kuten esim. tiedonhaulla :D Mulla tosiaan siis ensimmäinen lapsi kyseessä, mikäli luoja mulle sellaisen ylipäätään on suodakseen. Lol oli sit kuitenkin pakko soittaa perhesuunnitteluneuvolaan ja kysyy peruutusaikoja, kun en mä mitenkään malta melkeen kahta kuukautta venata. Kannatti soittaa, natsas jo huomiseks 😍Ehkäisyn jättämisestä ei kyllä meillä ole kyse, mutta odotellaan, että saataisiin elämäntilanne siihen kuntoon, että voitaisiin aloittaa hedelmöityshoidot. Ollaan pistetty alustavaksi tavoitteeksi, että hakeuduttais klinikalle joulukuun aikoihin. Saa nähdä, onnistutaanko tavoitteessa. Vauvakuumetta ollut jo vuosia, välillä tuntunut jopa fyysisinä tuntemuksina.Mulla on ollu vauvakuume,  ekaa kertaa elämässä, ja vasta pari kuukautta.  Ennen tätä ei oo ollu mitää ehdotonta "en halua/haluan lapsia" -fiiliksiä. Mistä sitä tietää milloin on oikea aika aloittaa niiden teko? Ootteko oottanu vauvakuumeen kanssa että onko se fiilis vaan väliaikaista, vai ruvennu heti hommiin 😁
Olishan sitä vaikka mitä mitä vois tehdä ennen lasta, esim rempat, häät, reppureissut sun muut tilpehöörit, mitä ei oo vielä elämässä kokenut, tai sitten vois tulla vaan raskaaksi.
Oon ilmoittanu itseni estekisaan syyskuulle ja treenannutkin sitä varten, mut nyt usein pohdin pitäskö vaan yrittää tulla sitä ennen raskaaksi ja siinä tapauksessa tietty perua estekilpailu. Vaikeeta.. apua! Me ollaan ooteltu vauvakuumeen kanssa parisen vuotta. Osin on ollu pakko odottaa senkin takia, että ei ole vain yksinkertaisesti ollut varaa, mutta muutenkin ainakin minä olen vähän tallainen enemmän varman päälle pelaaja. Ensin naimisiin, mielellään työpaikka vähintään minulle, sitten vähän pitäisi saada rahaakin säästöön ennen projektiin ryhtymistä.
Jokainen tietää varmasti lähtökohtaisesti parhaiten omalla kohdallaan, milloin on oikea aika aloittaa lapsen yritys. Ja vaikka sanonkin olevani itse tällainen varman päälle pelaaja, niin en kyllä ajattele, että se olisi ainoa oikea tapa lastenhankinnan suhteen. Mahdollisesti mekin olisimme jo vähän aikausemmin liikenteessä, mutta kun hedelmöityshoidot voivat maksaa meidän kohdallamme aika paljonkin (kyseessä siis kaksi juridisesti naista, joten Kela ei korvaa), niin pakko kerätä rahaa enemmän.Hei! Oon kuumeillut toista lasta jo pari vuotta, miestä en ole saanut lämpiämään toisen lapsen yrittämiselle. Alunperin olemme aina puhuneet (etenkin mies), että haluamme kaksi lasta. Mies kuitenkin riitaisan vauvavuoden jälkeen päätti ettei haluakkaan toista lasta. Olemme nyt parin vuoden seksittömän tauon jälkeen alkaneet uudelleen löytää toisemme ja olemaan aktiivisia petipuuhissakin ;) mies tietää, että keskeytettävä yhdynnästä voi tulla raskaaksi ja tietää myös, että minä en käytä hormonaalista ehkäisyä. Käytämme siis keskeytettyä yhdyntää, jossa mies on todella tarkka ja ehtii vetäistä ulos ajoissa. Onko täällä ketään kohtalontovereita tai sellaista kuka olisi raskautunut keskeytetystä yhdynnästä?
-MinttuIhan ensimmäisenä mietin sitä sinun miestä, että minkähänlainen hänen suhtautumisensa mahdolliseen raskauteen olisi. Sinä kun selvästi näytät toivovan, että kävisi ”vahinko”...  itekin joskus toivoin samaa (kun vielä vähän pohdittiin että onkohan nyt kuitenkaan sopiva aika) ja päädyin siihen lopputulemaan, että valitettavasti tuo keskeytetty yhdyntä ainakin omien tietojeni mukaan vaikuttaa aika toimivalta tavalta, vaikka niinhän sitä aina koulussakin valistettiin, että se EI ole ehkäisykeino. :D Kyselin myös kavereilta tästä ja sain pelkästään niitä vastauksia, että se toimi juuri niin kauan kuin pitikin. Tutkimuksiahan tästä aiheesta on ja nekin on aika ristiriidassa...Olen 32-vuotias ja toivoisin lasta. Mies haluaisi lykätä - omien sanojen mukaan vuodella. Hän itse on ehkä sellainen että pärjäisi ilman lasta loppuelämänsä mainiosti. On tiennyt ja hyväksynyt toiveeni kuitenkin. Miten voin olla varma, että vuosi pitää? Lapsen syntyessä olisin noin 34. Mitä jos toivoisimme toista lasta? Ajattelen asiaa jatkuvasti, ja tilanne ahdistaa. Voinko ikäni puolesta turvallisin mielin odottaa?Sinuna en odottelisi, todennäköisyys tulla raskaaksi heti kun sitä yritätte on kuitenkin melko pieni. Voi olla että joudutte odottelemaan jopa vuosia. Joten jos nyt 'alottaisitte' voisit esim vuoden kuluttua plussata. Hei! Onko kenelläkään kokemuksia rfsu;n vääristä plussista? Plussasin eilen aamupissasta (dpo 10) haalean mutta selvän positiivisen viivan. Tänään aamulla tehtynä clearbluen varhainentulos ja siinä näkyy juuri ja juuri havaittava viivanpaikka?Mulla viime menkat alkoivat 28.3, kierukka otettiin viikkoa aiemmin pois. Ovulaatio testiin tuli 2 viivaa 12.4, nyt kuukautiset ovat myöhässä 4pvä, raskaustesti negatiivinen. En oikein tiedä mitä ajatella, onkohan vain hormonihäiriö vai pitäisiköhän esim ensiviikolla kävästä verikokeissa, tai tehdä uusi testi?Apuva! Kierukka tuli itsestään pois 25.3. En syönyt jälkiehkäisyä vaan nyt saa tulla jos on tullakseen. Menkat tuli sit 9-14.4. Seksiä on harrastettu ilman ehkäisyä. En ole kierrostani yhtään perillä kierukan jäljiltä. Nyt miutama päivä sitten menkkamaiset kivut pari päivää. Nippailua ja nipistelyä mut tää jäätävä ALAVATSAKIPU. Alavatsa on ihan kosketusarka kun yskäsenki ni saa mennä melkeen sikiöasentoon et ei sattus niin paljoa. Närästystä, päätä särkee, hikka ja väsymys. Toivon niiiiin paljon et olisin raskaana mut ei varmaan täsäs ny kannata mitään edes testailemaan lähtee tässä vaiheessa.. huoh.. kaksi lasta mulla jo on ja miehellä löytyy lapsia kans mut yhteistä meillä ei vielä ole. Eniten tässä ny mietityttää et onsk muilla ollu tollasta alavatsan kosketusarkuutta kiinnittymis/alkuvaiheessa?Olisiko täällä innokkaita tekemään esim whatsapp- tai facebook ryhmää, jossa haaveillaan toisesta lapsesta ? 😍Ekaa kertaa käytössä terolut+menopur+ovitrelle, jos tästä tärppää niin laskettu lienee 22.1 .2020
Jep arvasit oikein, vauvakuume on iso koska kirjotan tästä tänne enkä oo juoksemassa hakemaan testiä.
Tosiaan, kaipaan villejä diagnooseja siitä oonko raskaana vai onko mulla vaan joku hormoniviba. Kelataan Maaliskuun puoliväliin jolloin meillä oli miehen kanssa vaakamamboa ilman ehkäisyä, siitä melkein kaks viikkoa meni kun oli uudestaan (ehkäisyn puuttumisen takia ei voitu useammin). Tää oli lauantai ja maanantai illalla mulla alko kuukautiset.
Mä kuvittelin tohon kahden viikon ajalle itelleni vaikka mitä raskausoireita vaikka testi näytti negatiivista 9 päivää ensimmäisen seksi kerran jälkeen.
Maanantaina aloitin e pillerit (vauvakuume on yksin mun kuume). Kuukautiset oli runsaat ja kirkkaan punaiset, kesti neljä päivää. Nyt kuukautisten jälkeen, mulla on edelleen kuukautiskipuja?! Miksi? Voiko nää kuukautiskivut olla raskausoireita?
Näin kuus päivää kuukautisten jälkeen, edelleen selkä jomottaa ja kuumottaa, alavatsa nipistelee ja kihelmöi. Suoli on myös sekaisin. Miten ja missä välissä mun olis ollu mahdollista raskautua jos nä on raskausoireita? Epäselvä teksti, maanantaina meen viimeistään ostamaan raskaustestin 😩😂Ei voi olla raskausoireita mikäli testi näyttää negatiivista ja kuukautisetkin olleet. Hormonaalinen ehkäisy voi aiheuttaa oireiluja, sen toimintahan nimenomaan perustuu siihen, että keho luulee olevansa raskaana. Suosittelisin juttelemaan aiheesta miehen kanssa ja mikäli hän ei ole nyt halukas tulemaan isäksi niin kannattaa etsiä joku toinen tilalle tai kunnioittaa miehen päätöstä. Tai jos tarkoitus oli pitää vain lapsi niin voihan lapsen hankkia yksinkin (ihmisen kanssa joka tekee tietoisen valinnan lahjoittaessaan spermaa.)Miten näitä tikkuja luetaan kun tein tämän (ensimmäinen testi ikinä) eilen kp 16 ja näytti tuolta mutta tänä aamuna t-viiva on jo paljon heikompi? Voiko viiva kadota yön yli ja tarkoittaako se että ovulaatio on nyt päällä vai juuri meni? Illalla ja nyt aamulla yritettiin” eli onkohan tässä nyt sitten jokseenkin ok mahis raskautua?🤔Ajattelin perustaa ihan uuden ketjun meille jotka vielä vauvasta haaveilevat. Eli mukaan rohkeesti kaikki vauvaa yrittävät jotka kaipaavat vertaistukea/juttuseuraa! Ei väliä onko yritystä takana pidempään vaiko vasta aloitettu  :)Itse olen 24v (mies 28) ja meillä on yksi lapsi 02/16 ja nyt olisi toiveissa toinen pieni. Ehkäisy (hormonikierrukka) otettu pois 7.12 ja yhdet menkat olleet sen jälkeen. Nyt peukut pystyssä tämän kierron kanssa, tänään kp8.Täällä yksi innokas mukana! Lapsihaaveesta puhuttu ääneen, kesällä tarkoitus antaa haaveiluille vihreää valoa :) Oi, ensimmäinenkö olisi? Ihanaa aikaa tuokin vaikka melko piinaavaa :)
Yksi löytyy ennestään, eli toista lasta tarkoitus saada :)Täällä olisi yks esikoisesta kuumeiija! YK 5 käynnissä. Pillerit jätetty syyskuussa pois.
Geleitä olen syönyt nyt 1,5kk, toivotaan, että niistä olisi jotain hyötyä.
Olisko WhatsApp ryhmä hyvä ajatus? Aiemmissa ketjuissa on ollut tuo whatsapp esillä.
Facebookista löytyy myös salainen ryhmä piinailijoille. Mukaan vaan! Miten tähän salaiseen fb ryhmään pääsee käsiksi? Toiveena kuitenkin se ettei kaikki sukulaiset ja tutut tietoisia projektin luonteesta. Täällä myös yksi kuumeilija :) Nyt ensimmäinen yrityskierto menossa.. Ovulaatio pitäisi olla muutaman päivän päästä.. WhatsApp-ryhmä kiinnostaisi muakin, mikäli joku sellaisen laittaa alulle :)Heippa, täällä kanssa yksi kuumeilija! Yrityskierto 4 käynnissä. Vertaistuelle suuri tarve, kukaan lähipiirissä ei ole samassa tilanteessa ja en ole kun yhdelle ystävälle projektista kertonut... :) Hui! 2010 sairastuin SLEhen jolloin lääkäri sanoi, että raskaus haaveet voipi unohtaa. 😢 Kesäkuussa -17 sairauteni tiimoilta lääkärillä käydessä kysyin että onko se tosiaan niin, että lasta ei ole mahdollisuutta yrittää ja eipä vain ollutkaan niin! Lääkkeet vaihtoon ja putki tolkulla verikokeita ja seurantaa ja 6kk jälkeen olen siinä pisteessä, että huomenna lähtee kierukka. Jännittää(hyvällä ja huonolla tavalla), ihastuttaa, ilostuttavat ja pelottaa, että kaikki menee ihan pieleen ja kuitenkin on niin varma että tää onnistuu.
Tsemppiä ja plussa onnea kaikille haaveilijoille! ❤️Heippa! Täällä myös yksi 33-v kuumeilija! 😊 Minulla on yksi lapsi (-11) ennestään, ja nyt miehen kanssa (jolla ei omia lapsia) jätettiin minipillerit pois marraskuun lopulla.
Kierto tasaantui yllättävän nopsaan ja nyt olisi tilanne dpo10. Hätähousuna testailin jo mutta negatiivinen oli tänään vielä (ylläri).
Tsemppiä kaikille ja olis kiva seurailla muiden kuulumisia. 🤗Kierto tasaantui yllättävän nopsaan ja nyt olisi tilanne dpo10. Hätähousuna testailin jo mutta negatiivinen oli tänään vielä (ylläri).
Tsemppiä kaikille ja olis kiva seurailla muiden kuulumisia. 🤗Tervetuloa tiibero 😊! Toivottavasti teilläkin tärppää nopeaan! Tuun jännäilee sun kanssa, miul ois nyt dpo6 tai 7, en tiedä miten se kuuluisi laskea oviskivuista 🤔. Tsemppiä piinailuun, on tää jännää! Itse meinasin kyl pysyy tiukkana ja en testaa ellei menkat myöhästy, saa nähdä malttaaks 😃Moikka, täällä kanssa yksi kuumeilija! 😊
Oon kohta 24v ja mies täyttää tänävuonna 28v.
Ennestään löytyy jo - 15 esikoinen ja toinen olisi tervetullut.
Minipillerit lopetin jo heinäkuussa niiden sopimattomuuden takia, eikä kierto ole tasaantunut vieläkään
Yksi keskenmeno oli syyskuussa 😦
Josko toivottavasti pääsis parin päivä päästä jo testaamaan 🙂
Kierto tasaantui yllättävän nopsaan ja nyt olisi tilanne dpo10. Hätähousuna testailin jo mutta negatiivinen oli tänään vielä (ylläri).
Tsemppiä kaikille ja olis kiva seurailla muiden kuulumisia. 🤗Tervetuloa tiibero 😊! Toivottavasti teilläkin tärppää nopeaan! Tuun jännäilee sun kanssa, miul ois nyt dpo6 tai 7, en tiedä miten se kuuluisi laskea oviskivuista 🤔. Tsemppiä piinailuun, on tää jännää! Itse meinasin kyl pysyy tiukkana ja en testaa ellei menkat myöhästy, saa nähdä malttaaks 😃Kiitos Ahmatar!
Mahtavaa löytää piinailutovereita. 😙 Mulla odottaa kaapissa Clearbluen digitesti, josko viikonloppuna kokeilis mitä se näyttää... N. 10.1. pitäis alkaa menkat. Oireita on jos jonkinmoista, suurimpana jatkuva alavatsan juilinta ja sellainen "tiedostaminen" että jotain tapahtuu. Mä en tikuttanut ovista, oon aina tuntenut kun se tapahtuu, kivut olleet pahemmat kuin menkkoihin aikana.
Tuuhan raportoimaan kuin sun kävi ja mitkä fiilikset! 😊😊
Josko toivottavasti pääsis parin päivä päästä jo testaamaan 🙂Moi Kelmura, ja tsemppiä teillekin!
Onko oireita ollut? Jännätään kaikki yhdessä!😊Josko toivottavasti pääsis parin päivä päästä jo testaamaan 🙂Moi Kelmura, ja tsemppiä teillekin!
Onko oireita ollut? Jännätään kaikki yhdessä!😊Viikko sitte oli samanlaista mahakipua, kuin esikoisesta tuli viikkoa ennen testin tekoa.
Jännätään joo, tsempit myös sinne! 😊Itselläni on ekaa kiertoa ovistestit kokeilussa ja nyt mietityttää testitulosten tulkintaan liittyvä asia.. Eli sain testiin viivan, joka on väriltään yhtä tumma kuin kontrolliviiva, mutta huomattavasti kontrolliviivaa ohuempi. Onko tämä merkki ovulaatiosta vai pitääkö testiviivan olla yhtä leveä kuin kontrolliviiva on ovulaation merkiksi?Ekaa kerta ovulaatiota testaamassa. Te kokeneemmat, ovatko nuo viimeisimmät jo positiivisia testejä, vai jatkanko testausta? Voinko ensi kuussa olettaa oviksen samoille syklipäiville?Itsekin noviisi näiden testien suhteen ja kiinnostaisi tietää pitääkö testiviivan olla yhtä paksu/leveä kontrolliviivan kanssa ovulaation merkiksi vai riittääkö tuollanen kapeampi mutta voimakkaan värinen viiva osoittamaan ovulaation?Hei,Haluaisin kuulla tarinoitanne siitä, miksi hankitte lapsen yksin ja miten toteutitte haaveenne. Kaikki tarinat kiinnostavat, sekä keinohedelmöityshoidoilla kuin myös perinteisin keinoin alkunsa saaneet raskaudet. Mistä prosessi alkoi ja eteni, mitä käyntejä/toimenpiteitä se vaati, kuinka kauan yrititte ennen kuin tulitte raskaaksi? Minkä ikäisiä olitte? Itselläni alkaa olla sellainen elämänvaihe, että lapsen hankkiminen yksin tuntuu pitkän harkinnan jälkeen paremmalta vaihtoehdolta kuin kumppanin etsimisen jatkaminen.Jos apu kelpaa niin voisin auttaa raskaaksi tulossa.touring1@hotmail.fi tai kik fordso69Rapid Transformational Therapy -menetelmällä saa avun raskautumiseen. Menetelmä perustuu syvään rentoutukseen ja alitajuisten uskomusten muuttamiseen. Lukemattomat naiset, jotka on todettu tuntemattomasta syytä lapsettomiksi, ovat olleet sekundäärisesti lapsettomia tai lääketieteellisestä syystä lapsettomia, ovat raskautuneet RTT-menetelmän avulla ja saaneet kaipaamansa vauvan syliinsä .  Menetelmä tekee vasta tuloaan Suomeen. Se perustuu alitajuisten esteiden purkamiseen syvässä rentoutuksen tilassa, toisin sanoen kevyessä hypnoosissa. Monilla lapsettomuudesta kärsivillä on alitajuisia käsityksiä tai uskomuksia, jotka estävät raskautumisen, tai esimerkiksi poistavat kuukautiset.RTT:n avulla kuukautiset on saatu alkamaan uudelleen. RTT:llä voidaan auttaa myös raskautta jatkumaan loppuun asti. Haluaisin sydämestäni auttaa pitkään raskautumista yrittäneitä naisia ja miehiä tulemaan vanhemmiksi ja pääsemään iloitsemaan vanhemmuuden onnesta. RTT on turvallinen ja usein nopea menetelmä.  Hoito kestää noin kuukauden. RTT:llä pääsee hyviin tuloksiin myös monilla muilla elämänalueilla, kuten masennuksen, ahdistuksen, ylipainon, unettomuuden, addiktioiden jne. hoidossa.Aloitan RTT-terapeuttina työskentelyn Suomessa toukokuussa. Olen akateemisesti koulutettu yrittäjä ja itselläni on neljä lasta. Olen opiskellut menetelmää Britanniassa ja USA:ssa moninkertaisesti palkitun terapeutin Marisa Peerin johdolla. Ota rohkeasti yhteyttä! Hoitoon kuuluu aluksi 20-30 minuutin keskustelu, jossa kartoitetaan, kuinka autan RTT:llä parhaiten juuri Sinua.E-mail -osoitteeni on: journeyhomewitheeva@yahoo.comJos Sinulla on ollut ongelmia raskautumisessa, niin laita viestiä! Kerron Sinulle lisää. Voin auttaa sinua!Hei,Opiskelen Rapid Transformational Therapy -nimistä menetelmää sen kehittäjän Marisa Peerin johdolla. Menetelmä perustuu syvään rentoutukseen ja alitajuisten, vanhojen uskomusten ja niihin liittyvien tunteiden muuttamiseen. RTT on tuonut apua hyvin monille lapsettomuudesta kärsiville esimerkiksi Iso-Britanniassa ja USA:ssa.Menetelmä tekee vasta tuloaan Suomeen. RTT:llä voidaan päästä hyviin tuloksiin monilla muillakin elämänalueilla, kuten masennuksen, ahdistuksen, ylipainon, unettomuuden, addiktioiden jne. hoidossa.Haluaisin sydämestäni auttaa pitkään raskautumista yrittäneitä naisia ja miehiä tulemaan vanhemmiksi.Monet ovat saaneet RTT:stä avun lapsettomuuteen ja muihin vaikeisiin asioihin 1-3 noin 1,5-2,0 tuntia kestävän hoitokerran jälkeen. RTT:n onnistuminen vaatii luonnollisesti sitoutumista asiakkaalta.Aloitan RTT-työskentelyn toukokuussa. Olen akateemisesti koulutettu neljän lapsen äiti ja yrittäjä. Opiskelen myös valmennusta. Jos olet kiinnostunut käynnistä luonani, tai ylipäätään kuulemaan menetelmästä enemmän, ota rohkeasti yhteyttä! Hoitoon kuuluu 20 minuutin ilmainen alkukeskustelu, joka ei velvoita mihinkään.Opiskelen ja aloitan työn osaavien ja kokeneiden ohjaajien jatkuvassa opastuksessa.E-mail -osoitteeni on: journeyhomewitheeva@yahoo.comLaita viestiä, niin kerron Sinulle lisää!Puolitoista vuotta olen potenut nousujohteista vauvakuumetta. Tunnen olevani valmis isyyteen. Olen valmistunut unelma-ammattiin ja kiinnostavassa vaiheessa työelämässä. Oloni on oikein aikuismainen.Tämä tapahtui myöhään, vasta nelikymppisenä. Aiemmin en kaivannut jälkikasvua. Olen neljättä vuotta suhteessa ihanan naisen kanssa, joka haluaa viettää loppuelämänsä kanssani. Hän ei halua lapsia ja kertoi sen rakkautemme alussa. Se ei haitannut, koska en silloin tuntenut tarvetta lisääntymiseen, vaikka olimme molemmat iässä, jossa viimeistään pitäisi aktivoitua lasten hankintaan.Olen aina pitänyt lapsista. Viime vuosina olen saanut mahtavia elämyksiä kurkistamalla lapsiperhe-elämään läheisteni jälkikasvun seurassa. En unohda ikinä vastasyntyneen vauvan tuhinaa sylissäni, puuron syöttämistä kaksivuotiaalle tai sitä miten sain kolmevuotiaan nukahtamaan iltasatua lukiessani.Puolisoni hoitaa lapsia työkseen ja on hyvin läheinen sukulaislastensa kanssa. Työn ja lähipiirin tuomat lapsikontaktit riittävät hänelle mainiosti. Oman lapsen tuoma vastuu olisi hänen mukaansa liikaa. Ja vaikka lisääntymishaluja olisikin, niin aikaikkuna lasten hankintaan on sulkeutumassa.Vauvakuumeeni on sitä tasoa, että uskon katuvani, jos en tee asialle mitään. Olemme keskustelleet tästä puolisoni kanssa. Hän ymmärtää, että saatan päätyä valitsemaan elämän ilman häntä, säilyttääkseni mahdollisuuden saada vielä lapsia.Kivutonta ratkaisua ei ole. Pitäisikö vain hyväksyä aiemmat valintansa, käydä läpi lapsettomuuden aiheuttama suruprosessi ja etsiä elämälle uusia merkityksiä? Vai lopettaa biologisen kellon torkutus ja hypätä tuntemattomaan? Saattaisin jäädä ilman kumppania ja perhettä, mutta olisin ainakin yrittänyt. Ehkä kävisi niin onnellisesti, että erosta toivuttuani, sopiva henkilö kumppaniksi ja lapseni äidiksi löytyisi. Pääsisin vielä väsymään vauva-arjessa, touhuamaan taaperon kanssa ja viisikymppisenä viemään ekaluokkalaista kouluun.Oletko ollut vastaavassa tilanteessa? Minkälaisia valintoja olet tehnyt ja mitä niistä on seurannut? Lukisin mielelläni muiden kokemuksia aiheesta.Tai kerro, minkälaisia ajatuksia teksti herätti, vaikka et olisikaan itse ollut samanlaisessa tilanteessa. Kaikki kommentit ovat tervetulleita :)Hei,
Olipa koskettavaa lukea rehellinen tekstisi. Tilanteesi ei ole mitenkään helppo. Olet unelma-ammatissa ja hyvässä parisuhteessa ja silti jotain puuttuu. Nelikymppisyys on tietynlainen tarkastelun paikka jälleen elämän ja valintojen ja suunnan suhteen. Miehillä onneksi aikaikkuna ei ole niin kiveen hakattu kuin naisilla.
Olen itse sellaisessa tilanteessa, että olen haaveillut omasta perheestä aina ja seurustellutkin tietysti aikanaan vakavastikin mutta en vuosiin. Tein isoja ratkaisuja elämäni suhteen muutama vuosi sitten, kun jätin entisen työni, joka ei enää antanut mitään ja laitoin kaiken pakettiin ja lähdin rinkka selässä maailmalle. Sille oli silloin tarve. Sitten kun siitä sain tarpeekseni, palasin Suomeen ja opiskelin myös unelma-ammatin itselleni ja sillä saralla haen nyt jalansijaa.
Mutta lapsiasia oli otettava pöydälle, koska aikaikkuna on sulkeutumassa. Minulle on nyt tehty koeputkihedelmöitys luovutetuilla sukusoluilla ja pian päästään toivon mukaan siirtoon. Takuitahan mistään ei ole ja kaikki jännittää ja rahallinen tilanne kauhistuttaa.
Tässäpä lyhykäisyydessään tarinani vaihtariksi :) Tsemppiä sinulle ja teille isoihin päätöksiin, kyllä ajan kanssa asiat aina selviävät. Olen 35-vuotias nainen ja pitkään olin sitä mieltä, että en koskaan halua omia lapsia. Kuitenkin iän myötä ajatus omasta lapsesta on alkanut kummitella enemmän ja enemmän ja itsestänikin alkaa tuntua, että kadun myöhemmin, mikäli en edes yritä. Minulla ei ole kumppania, joten kovasti olen pohtinut uskaltaisinko oikeasti aktivoitua asian suhteen yksin. Jaksaisinko ja pärjäisikö yksin lapsen kanssa.
Siinä mielessä naisena tilanteeni on helpompi, että minun on mahdollista saada lapsi yksinkin, teoriassa ainakin. Eihän koskaan tiedä tuleeko raskaaksi vai ei, mutta olen itse kallistumassa sille kannalle, että ainakin haluan yrittää, sillä en halua ottaa riskiä, että kadun katkerasti 10 vuoden kuluttua.HeippaAjattelin perustaa oman ryhmän, kun sain niin tylyn vastaanoton tuolla 30 v puolella 😔
Eli tervetuloa rohkeasti mukaan jakamaan ilot ja surut kaikki yli 35-vuotiaat vauvasta haaveilevat. Kerron tässä aluksi hieman itsestäni
olen 37-vuotias eronnut viiden ihanan lapsen äiti. Nyt kuumeilen uuden mieheni kanssa ensimmäistä yhteistä lasta, mieheni on 33v.
Tietenkin tuo että olen nyt vanhempi mietityttää, että jos sitä vauvaa ei meille suodakaan.
Varsinainen yritys käynnistyy tämän kuun lopussa. Kierrosta ei ole mitään hajua. Tällä hetkellä ehkäisynä pillerit.Täällä 36-vuotias vauvakuumeilija. Neljä viikkoa sitten sain keskenmenon, olin n. kuudennella viikolla eli ihan alussa vasta. Koskaan aiemmin en ole ollut raskaana.
Kyllähän se mietityttää kovastikin, että onko tässä iässä enää mahdollista lasta saada. Itse en koe tosiaankaan olevani millään tavalla vanha, ja eihän se raskautuminen nuoremmallakaan iällä mikään itsestään selvyys ole. Luin, että keskenmenon jälkeen olisi jotenkin hedelmällisempi ja yritys onkin ollut nyt kova. Toive vauvasta ainakin on suuri :)Ihanaa että löytyi samanikäistä seuraa.
Olen todella pahoillani keskenmenosta. Itselläni on nuo viisi lasta, enkä ole yhtäkään keskenmenoa kokenut. Lukenut kauhutarinoita kyllä että vanhemmalla iällä myös munasolut heikentyy. Mutta en myöskään tunne itseäni vanhaksi.Mitä täällä oon käynyt lukemassa, paljon nuoremmatkin täällä tuskailee lapsettomuuden kanssa.
Yritättekö heti keskenmenon jälkeen uudestaan?Eikö muita löydy😮Rohkeasti vaan mukaan kaikki yli 35-v omasta nyytistä haaveilevat.Kirjoittelinkin tuonne Toiveena vauva (2018-2019) -ketjuun. Minulla siis tälleen 35-vuotiaana ensimmäinen lapsi toiveissa. Takana opiskelua ja pitkä (ja huono) parisuhde, jossa ei (onneksi) tullut lapsen hankinta ajankohtaiseksi! Nykyiseen mieheeni tutustuin alle kaksi vuotta sitten, joten senkin takia yritys on jäänyt näin ”vanhemmalle” iälle.
Nyt kp 10/27-30 eli ensi viikolla ”pitäisi” sitten seksiä harrastaa todenteolla! Iän vuoksi koitan olla varoivainen toiveissani ja ollaan jo mietitty, mikä seuraava askel on, jos tämä luomuyrittäminen ei tuota tulosta!
Tsemppiä meille ikänaisille :) ja mukava päästä kuulemaan teidän muiden tarinoita aiheesta.Hei!
Hyppään mukaan! Täytän tänä vuonna 40v. Mies 48v. Meillä lapset poika 2004, poika 2007, poika 2009 ja tyttö 2011. Oltiin jo ajateltu, että lapset olis tässä, MUTTA se vauvakuume vaan osaa yllättää!
Kierukka poistettu 3.7.18. Ekat menkat alko 25.7, joten tässä nyt vissiin kp 26 menossa. Kierto ollut joskus kauan sit ennen kierukkaa 28 pv.Täällä 40v kuumeilija.
Esikoinen syntyi kolme vuotta sitten. Viisi vuotta yritettiin raskautta kunnes päädyttiin IVF-hoitoihin. Syitä lapsettomuuteen ei löytynyt ja raskaus saikin alkunsa heti ensimmäisestä hoidosta. Jätimme ehkäisyn pois kokonaan esikoisen ollessa 6kk. Hoitoihin emme enää lähde ja yritän asennoitua siihen, ettei meille välttämättä enää tule vauvaa.Hei! Olen 36-vuotias nainen, joka toivoo ensimmäistä lasta. Keväästä alkaen on saanut tulla jos on tullakseen, gynekologin mukaan kaiken pitäisi olla kunnossa. On tämä melkoista vuoristorataa, toivomisen ja pettymisen vuorottelua.
Hämmentävää on ollut se, että yleensä lähes tunnin tarkkuudella toimiva kiertoni on alkanut heittää. Viimeisimmät kuukautiset alkoivat viisi päivää myöhässä. Clue-applikaatiokin jo ilmoitti, että kierto on myöhässä. En tiedä olisiko tuossa ollut jotain kiinnittymisen yritystä? Toivoessa alkaa kuvitella oireita, joten sikäli en niihin enää kovin paljon uskalla luottaa. Silloin kun kuukautisten piti alkaa oli tyypillisiä oireita, mutta mitään ei tapahtunut. Varsinaiset menkat taas olivat hieman kivuliaammat ja runsaammat, jälkivuotoa oli pidempään. Mutta toki katkera pettymyskin saattoi vahvistaa oireita.
Halaukset ja voimantoivotukset teille kaikille siskoille. Hei kaikille !
Täältä löytyisi jo 42-vuotias kuumeilija. Meiltä löytyy jo neljä lasta entuudestaan . Heistä kaksi jo aikuisia. Vielä en tiedä jääkö tämä vain tähän kuumeiluun , koska oma ikäni kyllä mietityttää kovasti . 
Onnea ja onnistumisia kaikille yritykseen !Hei! Täällä 41 v. kuumeilija. Esikoinen 2,5 v. Kierukka otettiin pois heinäkuussa 😊Täällä 40 vuotias kuumeilija.
Löysin oikean elämänkumppanin vasta 38 vuotiaana. Puolen vuoden kuluttua tapaamisesta päätimme jättää ehkäisyn pois ja 6 kk siitä rakaustesti positiivinen  🤞😍 valitetettavasti se päättyi keskenmenoon rv 7, sain itse varmuuden keskenmenosta vasta oletetulla rv 12. Surettaa vieläkin.
Nyt uudelleen yritystä takana jälleen 6 kk.
Aikamoista tunteenvääntöä, ilo-suru, toivo-epätoivo, syyllisyys - riittämättömyys, itku, paha mieli, epävarmuus....
Saako sitä vielä näin vanhana toivoa perhettä? Olen tehnyt positiivisia raskaustestejä tällä viikolla, oletetusti nyt olisi menossa vko 5. Olen varovaisen toiveikas, mutta vielä en oikein uskalla innostua kesän keskenmenon vuoksi. Toivon niin että siellä alkio nyt jatkaisi kasvuaan ja kaikki menisi hyvin. Mies on vielä varovaisempi, eikä ole reagoinut asiaan oikein millään tavalla. Toisaalta kai tämä enempi onkin mun juttu, miehellä lapsia jo on edellisestä liitostaan.Täällä 36v ja sillai epävarmasti kuumeileva. Mulla on jo yks lapsi, 1,5v. Haluan sisaruksen hälle ja muutenkin haluaisin toisenkin lapsen mutta mua vähän ahdistaa kun en haluis olla töistä pois. Haluisin hoitaa hommani vaikka etänä. Asemani ja vastuuni siellä on nyt niin hyvät ja nautin työstä. Samaan aikaan kuitenkin kaipaan sitä odotuksen tunnetta, sitä ihanaa rakkautta ja vauvakuplaa ja että sais vielä yhen lapsen. Ristiriitasta!!
Ekasta lapsesta tulin 5kk yrityksen jälkeen raskaaks kun olin 34v. Nyt on ilman ehkäisyy oltu jostain 4kk.
Kierto on nyt ollu noin 28-32pv. Nyt eletään kp 27... Ja tuntui että ois saattanu olla ovis niihin aikoihin ku tuli sekstattua. En oo varma. Olo oli kyllä halukkaampi ja youknow... Saas nähä.
Ei se raskautuminen tosiaan näillä vuosilla enää ole niin selviö. Sen kyllä huomaa.Lisäys: kovasti koitellut muistella viime raskauteni alkuvaiheita, mitä tuntemuksia oli ennen kuin plussasin. Niitä oli finnit joita tuli ihme paikkoihin kuten kaulaan, korvien alle ohimoille tms. Lisäks silloin pieretti iltasin hillittömästi ja maha turpoili palloks niin että luulin et mulla on joku ruokayliherkkyys :DTäällä 40 v kuumeilija 🙈
Meillä ennestään pojat 2009, 2010, 2012, 2013, 2015 ja 2017.
Yritystä periaatteessa takana jo vuosi, kuopus täytti juuri 1 v.
Imetän vielä ja tuntuu ettei kierto oikein tahdo kunnolla käynnistyä. Oireita siis vaikka muille jakaa, mutta ovulaatio myöhästyy ja kuukautiset alkaa pian ovulaation jälkeen 🙁
Tiiä sitten johtuuko imetyksestä vai iästä vai jostain muusta.Tässä kierrossa ovulaatio tuli kp 28/35-38 joten heikolta näyttää. Nyt kp 30 joten jännityksellä odotellaan.Itselläni on ollut viime lokakuusta lähtien Kyleena hormonikierukka. Laitto sattui aivan järkyttävästi, itkin ja huusin, ja samantien alkoi järkyttävät supistukset jotka kestivät koko illan.
Ensimmäisen kuukauden olin tosi kipeä, supisteli lähes päivittäin, niinpä pyysin aikaa neuvolaan että tarkistaisivat kierukan. Katsoi vain että narut paikalla ja torui että ainakin puoli vuotta saattaa supistella, jossei sen jälkeen mene ohi niin soittele uudestaan.Asuinpaikkani vaihtui, ja sain ajan ultraan joka oli tänään.
Lääkäri sanoi että kierukka on asennettu väärin, eli ole perillä asti T-asennossa vaan jäänyt kanavaan niin että toinen sakara painaa kohdun seinämää!
Ei mikään ihmekkään kun on tässä jo yli 10kk supistellut ja tullut epämääräisesti verta!!Kierukka pitää poistaa, ja nyt sitten pitäisi päättää laitetaanko uusi kierukka, tai sitten kapseli tai minipillerit... Minulla on siis ollut aurallisia migreenejä joiden takia jouduin vuosi sitten luopumaan Yaz-pillereistä joita olin käyttänyt ongelmitta 6v...Tilanne on kuitenkin sellainen, että miehelläni ja minulla (24 ja 23v) alkaa olla jo vauvakuumetta, miehelläni on vakituinen työpaikka ja itsekkin valmistun ensi keväänä insinööriksi, ja suunnitelmissa on ostaa sen jälkeen oma talo.Mietin että kannattaako kierukkaa laittaa jos se olisikin vain vuoden..?Neuvot ja omakohtaiset kokemukset tervetulleita!Heippa.
Mulle kanssa laitettiin 2/2017 jaydess minikierukka olin tuolloin 20v. Ennen kierukkaan meillä ei ollut puoleen vuoteen mitään ehkäisyä, mutta sitten rupesi menkat välillä olemaan myöhässä ja avomieheni ei ollut silloin vielä valmis isäksi joten aateltiin kokeilla kierukkaa, koska pillerit eivät sopineet minulle.
No kierukan laitoin jälkeen rupesi viikko aina ennen menkkoja kohtu supistelemaan ja se teki niin kipeetä, että meinasi välillä viedä jalat alta. Ja huomattiin myös kuinka kiukkuinen minusta tuli kierukan laiton myötä, meinasi olla koko parisuhde vaarassa. Joten 8/2017 otettiin kierukka pois (neuvolassa ei meinattu suostua siihen, kun perusteltiin sillä että hormooni ehkäsyt ei sovi mulle. He tyrmäsi koko ajatuksen pois ottoon. Mutta lopulta saatiin vauvahaaveitten takia se pois).
Nyt ollaan oltu 9/2017 asti ilman mitään ehkäisyä ja vauva saa tulla jos on tullakseen. Minä täällä jo oottelen malttamattona että saisin sen 1. plussan tehdä. Mutta ei ole vielä menkat jääneet kertaakan pois.Mulle asennettiin kesäkuussa 2017 Kyleena, olin silloin 22-vuotias. Ennen sitä söin monta vuotta pillereitä, jotka lihottivat 10kg ja aiheuttivat mielialavaihteluita ja muuta. En tajunnut lihomisen aiheutuneen pillereistä ja olin ihmeissäni, kun pillerit lopetettiin ja paino tippui itsestään entiselleen. Kyleenan laittaminen sattui todella paljon, lähinnä siis kohdun mittaaminen. Olin ottanut särkylääkkeen ennen toimenpidettä. Kohta tulee kaksi vuotta laittamisesta. Laittamisen jälkeen viikko kipuja, mutta lepäillessä helpotti. Sitten puoli vuotta tiputtelua, mikä oli aika kiusallista ja turhauttavaa. Puolen vuoden jälkeen menkat loppuivat kokonaan, eikä ole sen jälkeen tullut, mistä olen todella kiitollinen. Haittoina mainitsisin suuret kipeät finnit hartioissa ja selässä. Olen ollut onnekas, kun atooppisen ihon takia ei finnit ole koskaan vaivanneet, mutta nyt finneistä jää selkään arpia. Olen silti hyvin tyytyväinen hormonikierukkaan, joka maksoi 155e reseptillä + asennus normi lääkärikäynnin verran. Ennen maksoin pillereistä n. 15e per 3kk. 2,5 vuoden jälkeen tarkastus, eli syksyllä 2019. Olen avopuolisoni kanssa harkinnut jättäväni silloin kierukan kokonaan pois, kun vauva on nyt pitkään ollut ajatuksissa ja puheissa.Pari kuukautta pidin kuparikierukkaa. Otatin sen pois, koska entistään runsaat kuukautiseni vain runsastuivat ja kestivät kaksi viikkoa.Onko mun ovulaatiotestit jotain maanantai kappaleita?
Viikko sitten testi näytti parina päivänä positiivista ja sitten loppui testailu.. Kunnes tänään huvikseni testasin, sillä viime kierrossa ovis oli vasta tässä vaiheessa. KAKSI testiä näyttänyt tänään positiivista. Voiko tää olla tottakaan?Synnytyksestä on kohta 5kk, täysimetyksellä 4kk asti jonka jälkeen pari kertaa päivässä lisäksi sosemaistelut (maitoa 8-9 kertaa pvä, yöllä 9h tauko). Kuukautiset eivät ole alkaneet ja mielestäni selvä ovulaatio kävi 16 pvää sitten. Vauva nro 2 kokeilu 15 päivän kohdalla ja seuraavasta päivästä alavatsan nippailut/vihlomiset sekä alaselkää särkenyt.. 6 pvää sitten housuihin pieni limaisempi verivuoto joka loppui siihen kertaan ja lisänä tullut hullu väsymys sekä vatsan turvotusta. Voiko olla vaan hormonit jotka lähtee toimimaan vai mahdollinen raskaus, kohtalotovereita? Loppuviikosta vasta testailen ja alkaa oma pää hajoamaan odotteluun.. 🙄 ja normaali alasynnytys ilman ongelmia ennen ja jälkeen.Onko muita kellä on vauvakuume vaikka kotona on jo vauva? Miehen kanssa puhuttu, että toinen lapsi tehdään, jos vaan saadaan, max 2v ikäerolla, mutta voisin olla vaikka heti raskaana 😊 Synnytys meni vissiin liian hyvin, kun vauvakuume alkoi heti :) Nyt vauva 2kk eikä ainakaan helpottunut tuo kuumeilu! Kuinka kauan pitää (kannattaa) odottaa 😩No jos sulla oli normaali synnytys niin etko heti voi alkaa? Mulla oli keisarinleikkaus niin sen vuoksi piti odottaa muistaakseni vuosi ennen kuin saan tulla raskaaksi uudestaan jos oikein ymmarsin. Täällä sama homma, neiti kohta 5kk ja ei tietoa onko jo tärpännyt vaiko hormonijuttuja, loppuviikosta saa testin tehdä.. Ei ole siis kuukautiset alkanut mutta selkeä ovulaatio tapahtui mielestäni. Ikää minulla 19, mies 23. Vauvakuume piinannut jo puolen vuoden ajan ihan tosissaan. Mä ihan oikeasti haaveilen vauvasta ja äitiydestä ja oisin oikeesti valmis. Meillä suvussa tosi nuorena kaikki saaneet ensimmäisensä, sieltäkin tämä varmaan periytyy. Mies haluaa odottaa oikeaa hetkeä, mutta itse olen sitä mieltä ettei ole oikeaa hetkeä. Mulla on työpaikka, mies juuri uusiin töihiin pääsemässä ja meillä on ihana oktalo vuokralla. (Ok, tiedän että ennen kuin mies pääse varmasti uusiin töihin, ei kannata edes haaveilla..) Vauvan teossa voi mennä jopa vuosia. En toisaalta ymmärrä miksi täytyy odottaa. Toki tuen miestäni oikeasti, hän ei halua vielä, thats okey.  Miehen kanssa juteltu ja yhteisymmärryksessä lopetin pillerit ja nyt käytämme keskeytettyä yhdyntää tai kondomia. Noh, se on vain rauhoitettava mielensä, ja toivottava ettei mies anna odottaa ihan liian pitkään, ei tätä piinaa vuosia jaksa D:Voiko se olla ihan kirkkaan punaista juoksevaa, vähän hyytymiä seassa? Minulla tuli siis laskennallisen ovulaation aikaan verta noin 3 päivää. Koskaan aikaisemmin ei ole näin käynyt. Mietin, olisiko mahdollista että ovulaatio olisikin ollut jo aikaisemmin ja jos tämä olikin kiinnittymisvuotoa? Vaiko ovulaatiovuotoa?Moi!Tämä menee taas sarjaan tyhmät kysymykset ja kyllä, aion odottaa ennen seuraavaa testausta. Olen siis tehnyt paljon samoja halpoja liuskatestejä (raskauskeijun joku one step, 10 herkkyydellä), mutta tänä aamuna kävi jotain, mitä ei koskaan aiemmin. Tein siis testin normaaliin tapaan ja kun tikussa alkoi väri "nousemaan", piirtyi siihen tummanpunainen testiviiva sekä kontrolliviiva, mutta kun koko tikku oli värjääntynyt, testiviiva haaleni kokonaan pois. Tikkuihin ei siis ole koskaan aiemmin tullut testiviivan kohdalle mitään missään vaiheessa. Oliko tämä joku maanantaikappale vai voisiko olla toivoa plussasta? Nyt vasta siis dpo8, mutta koska on ollut niin erikoisia oireita, niin tein jo testin.Onko ollut teillä miten luotettava?
Ite en ymmärrä omista lämmöistäni mitää, tuntuu heittelevän ihan miten sattuu. Olis kiva kuulla kokemuksia 😊 Osaako joku ”kokeneempi” tulkita miltä toi mun käyrä nyt sitten näyttää 😂Hei.
olen itse käyttänyt tuota sovellusta reilun vuoden ja pidän luotettavana. Pelkät lämmöt eivät oikein kerro mitään, eli olisi hyvä jos saisit lisättyä tuonne valkovuototilannetta. Mitä enemmän sinne syöttää dataa niin sitä luotettavampi on. Näköjään olet mitannut eri aikoihin, joka vaikuttaa lämpötiloihin. Myös jos on edellisenä iltana juonut alkoholia niin aamulla ei kannata mitata lämpöä. 
Lämpö siis mitataan digitaalisella tai perinteisellä mittarilla suusta tai emättimestä joka aamu samaan aikaan jo ennen kuin on noussut sängystä.olen kaksymppinen, perusterve, kuntoileva, parisuhteessa, komea, ei sairauksia taikka mitään vikaa muutenkaan, kuin pieni yksinäisyys. haluaisin luovuttaa sperma pankkii sittiötäni ja olisin valmis näyttämään kuvani jos on kiinnostusta. muuten naiset joutuvat sokkona valitsemaan luovuttajansa ovumiassa taikka mehiläisessä. jos on kiinnostusta lähetä viestiä raimblik@gmail.com en pyydä rahaa, eikä tarvitse muuten olla yhteydessä jos lapsi välttämättä haluaa tietää. olen parisuhteessa ja todennäköisesti teemme lapsen parin vuoden päästä vasta.
olisi helppo auttaa ja ilo tarjota lapsia hankkiville pariskunnille taikka ken sellaista toivoo!TÄMÄ EI OLE VITSI! Hei kaikille. Me olemme miettineet laitammeko tätä vauva.fi:in vai ei, ja monet varmaan vieroksuvat tätä, mutta hei.. Ihmiset päivittää vauva.fi:in melkein kaiken, joten miksi ei sperman luovuttajan etsimistä. Luit oikein! Me tarvitsemme spermaa!
Jotku teistä on varmaan huomanneet että olemme samaa sukupuolta (vauvatoiveiden kera) ja siksi etsimme tätä elintärkeää ainesosaa vauvan tekemiseen.Ihmettelette varmaan miksi laitamme tämän vauva.fi:in.. Täällä ei ole organisaatioita tähän asiaan. Tai no on mutta siinä tapauksessa siittiöiden luovuttaja on meille anonyymi ja me haluamme nähdä miltä luovuttaja näyttää. Ja muutkin valitsevat kumppaninsa kenen kanssa tekevät vauvan. Kuten huomaatte emme voi yhdistää meidän mahtavia geenejämme.. Olemme ehkä hieman nirsoja, mutta tämä vauva kuuluu elämäämme seuraavat 55 vuotta.. (riippuen kuinka lääketiede kehittyy😂). Joten jos olet kiinnostunut antamaan rakkauden lahjan tämä on sinulle!
Joten mitä me etsimme, me etsimme sperman luovuttajaa seuraavilla ehdoilla:1. Olet hyvä sydäminen
2. Älykäs
3. ET halua olla isä. Haluat vaan olla se cool jäbä joka haluaa auttaa meitä saamaan lapsen. Ja kyllä, tuleva lapsemme saa tietää kuka olet. Et ole isä, vaan kiltti mies joka antoi meille spermaa.
4. Sinulla on puhdas sairashistoria. Eli ei diabetestä, sydänsairauksia tai muita periytyviä sairauksia. Ei myöskään HIV positiivista.
5. Olisit pidempi kuin me, mutta loppupeleissä sillä ei ole väliä.
6. Olet 45 tai nuorempi. Sitä vanhemmalta mieheltä saaman sperman mukana tulee lapselle riskejä sairastua autismiin, skitsofreniaan yms..
7. Puhut suomea tai englantia. Emme uskoneet kysyvämme tätä mutta tämä postaus voi jättää jälkensä..Valinnaiset ”ekstrat”1. Olet valkoinen, emme ole rasisteja mutta me olemme valkoihoisia 🙂
2. Olet luova
3. Olet hauska
4. Olet onnistunut elämässäsi. (Tässä ei ole mitään tekemistä rahan kanssa)
5. Olet hyvä rakastaja. (Emme halua harrastaa seksiä kanssasi.. me vain haluamme tuoda lisää hyvä rakastajia tähän maailmaan)
ELI!Loppujenlopuksi halumme vain terveen lapsen. Tyttö vai poika? Lyhyt vai pitkä? Sillä ei ole väliä!
Oletko sinä meidän spermanluovuttajamme? Jos vakavissasi mietit tätä ja haluat jutella/kysyä meiltä jotain, laita yksityisviesti ---> nnona_mm@hotmail.com
ME TARVITSEMME SINUA!
JAKAKAA JAKAKAA JAKAKAA! Haluamme luoda lisää elämää!
#spermanluovuttaja
P.S kaikille teille jotka ette tunne meitä, kaikki mitä teidän pitää tietää on että olemme naimisissa, ja olemme parhaat ystävät. Meillä on aikaa ja energiaa lapselle. rakastamme lapsia ja olemme valmiita perustamaan perheen. Pidänme lapsen kanssa hauskaa lapsen/lapsien kanssa elämämme loppuun asti. Matkustelu, seikkailut, oppiminen, me olemme sitä!Täällä ois mies kuusamossa valmis auttamaan naispareja ja muita lapsettomia .kik.fordso69 tai aatukka@gmail.comolen kaksymppinen, perusterve, kuntoileva, parisuhteessa, komea, ei sairauksia taikka mitään vikaa muutenkaan, kuin pieni yksinäisyys. haluaisin luovuttaa sperma pankkii sittiötäni ja olisin valmis näyttämään kuvani jos on kiinnostusta. muuten naiset joutuvat sokkona valitsemaan luovuttajansa ovumiassa taikka mehiläisessä. jos on kiinnostusta lähetä viestiä raimblik@gmail.com en pyydä rahaa, eikä tarvitse muuten olla yhteydessä jos lapsi välttämättä haluaa tietää. olen parisuhteessa ja todennäköisesti teemme lapsen parin vuoden päästä vasta. Nyt tarvis vertaistukea.. nt-ultrassa tiistaina todettiin eloton sikiö. Olin rv 13+2, mutta sikiö oli vain 9+1 ikäinen. Keskiviikkona aloitettiin tyhjennys ja eilen torstaina pääsin sairaalasta kotiin. Nyt on tosi vaikea olla kotona.
Mies jo töissä joten oon yksinään.. tuntuu että ahdistaa niin paljon! On niin ikävä pienokaista. En ymmärrä miksi kävi näin..Unetonhaaveilija, tiedän tuon tunteen. Olen itse kokenut keskenmenon vuosia sitten. Spontaanisti viikoilla 8+4, jonka jälkiseurauksena jouduin käymään lääkärissä ja keskenmeno ei ollutkaan niin yksinkertainen juttu. 
Silloinen mies oli perääntynyt koska ei lapsia halunnut ja jättänyt minut yksin asian kanssa, miettimään että mitä halusin tehdä. No, ei minun sitten tarvinnutkaan miettiä kun se meni kesken. Olin pitkän aikaa surullinen, kun en pystynyt itse vaikuttamaan asiaan. Jälkikäteen ajateltuna oli parempi että niin kävi.  
Nyt kun raskaus on suunniteltu ja toivottu niin pelottaa todella paljon, että mitä jos tämäkin menee kesken? Miten selviän siitä asiasta nyt kun tätä lasta niin paljon toivotaan? Se pelon tunne on lamauttava. Sen takia en sittenkään halua varhaisultraan, että jos nyt näkisin kaiken olevan hyvin niin se pudotus olisi tuhat kertaa pahempi jos sikiö olisikin  sitten myöhemmässä vaiheessa kuollut. 
Et olisi voinut varmastikaan tehdä asialle mitään enempää kuin mitä olet tehnyt. Keskenmenot ovat kuitenkin tosi yleisiä, ja lähes jokaiselle naiselle se osuu eteen jossain kohtaa. Parasta sinun on nyt keskittyä omaan hyvinvointiisi, jutella jonkun kanssa asiasta ja siirtää ajatukset tulevaan. Todennäköisesti uuden raskauden yrittäminen on toiveissa sitten kun olet antanut itsesi toipua tästä. 
Paljon voimia ja jaksamista! Kiitos vastauksestasi. Soitan maanantaina neuvolapsykologille ajan että pääsisin ammattilaisen kanssa purkamaan asiaa.Itsellä kaksi peräkkäistä keskenmenoa takana, about viikolla 7+ Ja 6+. Eka alkoi spontaanisti, toinen selvisi toisessa varhaisultrassa, johon menin kun oli tunne ettei kaikki ole ok. Ekassa varhaisultrassa löytyi nätti alkio sykkeineen, mutta kehitys oli pysähtynyt heti ultran jälkeen. Tokan km jälkeen oli neuvolan kanssa puhetta, että seuraavalla kerralla pääsen samalla viikolla varhaisultraan, mutta en tiedä haluanko. Nyt siis kolmannen raskauden rv 4+4 menossa. Jotenkin on tästä vahvempi olo, mutta silti pelottaa varhaisultra. Viime kerralla pudotus oli aika iso positiivisen ultran jälkeen. Toisaalta kammottavalta tuntuu myös ajatus odotella ekaan oikeaan ultraan, jos siellä tulos onkin km.
Itse olen noista kahdesta selvinnyt sillä, että sille ei vaan voi mitään. Kovin kurjaahan se on, mutta tosiaan nuo keskenmenot on niin yleisiä, että vasta kolmannesta peräkkäisestä aletaan tutkimaan. Mikään, mitä itse teki/olisi voinut tehdä, ei olisi vaikuttanut raskauden jatkumiseen puolin tai toisin. Myös ajatus siitä, että mielummin keskeytyi tuossa vaiheessa kuin myöhemmin, on lohduttanut. Koska jotain vikaahan siellä on ollut, ja parempi mitä aikaisemmin keskeytyy. :) Onko täällä muita vasta plussanneita?Täällä arviolta 4+5 menossa ja tuntuu että jossain pakko hieman avata tätä tunteiden vuoristorataa ja päästä hehkuttamaan ilouutista. Pari kuukautta sitten oli kemiallinen raskaus ja nyt näyttäisi siltä että todella tärppäsi oikeasti!Täällä pitäisi olla 6+4. Ensimmäinen olisi tulossa, joten ei osaa kuin pelätä ja toivoa että kaikki on kunnossa 😄 Varhaisultraan en meinannut mennä, kun ei ole mitään varsinaista syytä. Eli vielä pitää jännittää onko tuulimuna, vaiko oikeasti joku kasvamassa! Joo kyllä nää ensimmäiset viikot voi olla melko piinallisia, mutta ei auta kuin toivoa parasta ja yrittää olla stressaamatta liikoja. Aika näyttää miten käy, toivon mukaan tietysti parhain päin. Itse olen kyllä menossa varhaisultraan, se on tässä kunnassa ilmeisesti ihan rutiinijuttu, esikoisestakin kävin. Minulla on siis entuudestaan yksi lapsi, joka täyttää keväällä kolme. En malta odottaa että pääsen hänelle kertomaan että hän saa pikkusisaruksen, siinä on sitten tietysti isot asiat läpikäytäväksi pienelle ihmiselle <3
Toivotaan että kaikki sujuu hienosti meillä, onnellista odotusta!Moikka! Täällä myös yksi plussannut ilmoittautuu! Viikkoja vasta 4+1. Reilu vuosi tuli yritettyä ennen kun nyt tärppäsi. Apua piti käydä hakemassa lapsettomuus polilta liian lyhyen kierron takia, mutta jo toisella teroilla pidennetyllä kierrolla tärppäsi. Ennestään löytyy 3v muksu. Esikoisen kanssa kävin yksityisellä varhaisultrassa, mutta tällä kertaa yritän säästää rahaa ja olla menemättä. Peukut pystyyn että kaikilla pysyy pienet mukana menossa! ❤️Liittyisin myös joukkoon, toissapäivänä tein plussatestin, seitsemäs yrityskierto. Nyt arviolta 4+4 menossa😊
Ikää mulla on 24v, miehellä 27 ja ensimmäinen lapsi tulossa. Toivotaan että pysyy matkassa.❤️Moikka! Täällä olis 5+5, tarkat ja säännölliset menkat, niin tuskin heittää? Ensimmäinen raskaus, yritettiin reilut puoli vuotta. Nyt toivotaan, että tää jatkuis.. Ollaan kovasti toivottu ja piti aloittaa yrittäminen jo aiemmin, mutta elämäntilanteen takia sit vähän lykättiin. 
Päätettiin jo aikaa sitten, että ennen ensimmäistä ultraa ei kerrota muille. Pelkään, että tulee keskenmeno tms ja joudun sitten innokkaille tuleville isovanhemmille tuottamaan pettymyksen, kertoisin mielummin sitten, kun on varmempaa. Eihän mikään tietty ole, mutta kuitenkin.. Nyt kuitenkin jo tuntuu siltä, että ois kiva päästä puhumaan tästä asiasta jonkun kanssa. 
Mut on yllättänyt miten nopeasti tuli oireita. Tosi lieviä kyllä, mutta kyllä vessassa saa ravata, väsyttää ja nälkä on jatkuva. Alavatsassa tuntuu erilaiselta ja turvottaa. Pahoinvointia tulee kun nälkä yllättää, niin täytyy pitää huoli ettei pääse nälkään asti. 
Tsemppiä kaikille :) Joo se pahoinvointi on kyllä salakavala :D muuten mulla on hirmu lievät oireet, mutta oksennus meinaa tulla vähän liiankin helposti.. Sitä mietin, kun alkuun oli aavistuksen enemmän oireita, alavatsassa menkkamaista kipua tosin lievempänä, jatkuva nälkä ja vessahätä. Nyt viikon ollut vain paha olo, onko se ihan normaalia 🙄 Turvotus kyllä lisääntyy kokoajan.
Mites muilla? :DIhanaa että muillakin on tärpännyt! <3 Mua kanssa mietityttää että missä vaiheessa raskaudesta uskaltaa kertoa, mutta yksi läheinen ystäväni tietää jo kun sattui kysymään juuri sinä päivänä kun plussasin että ootanko vauvaa niin häkellyin enkä osannut valehdellakaan ;) Esikoisesta kerrottiin läheisille vasta rakenneultran jälkeen, paitsi tämä yksi ystäväni arvasi asian jo aiemmin silloinkin. Ihme meedio.
Mulla on melkolailla samantyyppisiä oireita kuin ensimmäisestä raskaudestakin, eli närästää (onneksi ei ole ihan sietämätöntä), nälättää jatkuvasti (syöminen onneksi helpottaa sitä närästystä), pissattaa, väsyttää ja oon tosi herkkä tuoksuille. Oon jo huomannut että jotkut ruoat maistuu nyt erilaiselle, tai sit kuvittelen vain. Myös alavatsaa turvottaa ja välillä hieman juilii ja alaselkä hieman kipuilee ajoittain, tämä tosin ei välttämättä johdu raskaudesta. Makeanhimo on myös taas palannut, edellisessä raskaudessa oli myös kova makeanhimo joka hellitti oikeastaan vasta kun lopetin esikoisen imetyksen.
Tulipa pitkä sepustus :DKaamea väsymys täälläkin.. Vähän on myös ellonut joinakin aamuina, mutta ei vielä mitenkään enempää. Esikoista odottaessa viikko plussan jälkeen alkoi jäätävä pahoinvointi, jää nähtäväksi onko taas tulossa samanlaista.
Miä kerroin parhaalle ystävälleni tärppäämisestä, muille ollaan ajateltu kertoa vasta ultran jälkeen. Ellei taas pidä kesken suvun joulupöydästä lähteä oksentamaan niin kun kävi esikoista odottaessa :D
Onpas sulla tosiaan meedio kaverina Hemulitäti!Täälläkin jatkuva nälkä, pissahätä ja ihan älytön väsymys oireina. Alavatsa myös turvoksissa ja kipuilee tämän tästä. Ihan mukavia oireita (väsymystä lukuun ottamatta) kun tietää mistä johtuvat :) Mielialat menee kyllä ihan laidasta laitaan. On mulla ollu aiemminkin hyvin vahvasti hormoneihin liittyviä mielialanvaihteluita, mutta nämä on kyllä vielä potenssiin 100 :D
Välillä on ihan onnensa kukkuloilla, välillä taas pelottaa ja ahdistaa enemmän kuin koskaan aiemmin. Onhan tämä suuri elämänmuutos ja varmasti pelkokin kuuluu asiaan. Kuitenkin koen huonoa omaatuntoa siitä että tunnen näin, koska kuitenkin ollaan yli puoli vuotta jo tosissaan toivottu vauvaa. Varmasti toki väsymyskin tuo osansa tähän että mieli on välillä maassa. Ja varmaan ulkona vallitseva harmaa maisemakin.. toivottavasti kohta kuitenkin helpottaa :)
Onko muilla samanlaisia ajatuksia? Emiliaa94 nuo mielialanvaihtelut kuulostavat hyvinkin tutulta. Tsemppiä!
Minä olen muutenkin ihmisenä hyvin tunteellinen ja itkeä tirautan helposti, raskaana ja imetysaikana ne hormonit varmasti osaltaan tähän vaikuttavat ja sitä tuntee itsensä välillä hormonihirviöksi. Stressaan myös helposti liikaa asioista ja kannan äitinä syyllisyyttä vähän turhan helposti. Täytyisi muistaa olla armollinen myös itseään kohtaan eikä murehtia pienistä.
Esikoista odottaessani kaikki oli aivan uutta ja ihmeellistä ja kaikki panikoinnit tulivat myös hieman yllätyksenä, tai se niiden tunteiden ristiriitaisuus ja voimakkuus. Valtavan välittämisen, odotuksen ja rakkauden mukana kun tulikin pelko - ja tietenkin toivo siitä että kaikki kuitenkin sujuu hyvin. Kaikki tämä tunnekuohu varmasti valmistaa siihen äitiyteen, koska se jatkuva pelko ja huoli ja syyllisyyskin (aiheetonkin) kuuluvat siihen äitiyteen ja niitä pitää oppia hallitsemaan ettei ne hallitse ja elämään niiden kanssa. Täytyy keskittyä siihen positiiviseen ja ihanaan puoleen äitiydessä ja odotuksessa!
Ajattelin että tämä toinen raskaus sujuisi leppoisammin ja tietyllä tavalla asenteeni onkin leppoisampi, onneksi, mutta parit alkuraskauden paniikit olen kyllä jo ehtinyt vetää. Täytyisi vain muistaa myös se maalaisjärki asioissa, mutta välillä tuntuu että tieto lisää tuskaa ja murehtii ihan pienistäkin asioista. Sit yritän muistuttaa itseäni siitä, että teen kaikkeni lapsieni, esikoisen ja tulevan lapseni, eteen ja toimin heidän parastaan ajatellen ja sen on riitettävä.Täällä myös plussat, vko 5+2. Ajatukseni pyörii vain tässä asiassa koko ajan. Meillä on yritetty 1v 7kk, kesällä päästiin lapsettomuushoitoihin. Heinäkuussa oli keskenmeno näillä samoilla vkoilla kuin nyt... Tämä kierto, josta nyt raskaus alkoi, todettiin hoidoissa epäonnistuneeksi kun munasoluja kypsyttävä lääke oli saanut munasarjoihin nestekystia aikaan. Säästettiin inseminaatiotritys siis parempaan kiertoon, mutta lääkäri kehotti kuitenkin kotikonstein yrittämään (meissä kummassakaan kun mitään ns. vikaa ei ole löytynyt). Ja niin se sitten ilmeisesti tärppäsi! Ensimmäinen ultra on vasta parin viikon päästä, mikä tuntuu loputtoman pitkältä ajalta odottaa, että mitä sieltä löytyy vai löytyykö mitään... Miten te muut saatte ajatuksenne raskaudesta pois, ettei aika tuntuisi niin pitkältä?Onnea Pandaemo teille, pitkään ootte yrittäneet! 
Mulla ei oo ollut vielä mielialan vaihteluita juurikaan, eikä toisaalta tää tunnu vielä ns. todelta. Ollaan toivottu tätä ja oon tosi onnellinen tästä, mutta ehkä kun se ei ole pienen pahoinvoinnin lisäksi vielä mitenkään "näkyvää" eikä olla käyty vielä ultrassa, niin ei vielä uskalla uskoa todeksi? Hieman pelkään, että on "tuulimuna" tai tulee keskenmeno, ehkä sekin hieman tasoittaa fiilistä.. Onneksi eka äitiysneuvola on suht pian.
Muuten oon jatkanut ihan normiarkea, toki syömisissä ym. ottanut uuden tilanteen huomioon. Pyrin pitään samat työrytmit ja kaikki samalla tavalla kun tähänkin asti. Mut vaikee sitä ajatusta on saada täysin muualle, hetkellisesti vaan. Sit kun hetkeen ei muista, niin sit vähän tuntuu alavatsassa tai tulee pahoinvointia :D Täällä yksi noin puoli tuntia sitten plussannut (eli 4+1). Kyseessä toinen lapsi, jonka LA on kolme päivää esikoisen synttäripäivän jälkeen :).
Ehkäisy jätettiin pois syyskuussa, eli ensimmäisestä normaalista kierrosta tärppäsi. Tunteissa menossa kunnon Tornado, vaikka suunniteltua olikin. Jännittää!Tänään plussattu, rv 5 kai. 😊 Olisiko kiinnostusta suljetulle fb-ryhmälle? Jaksaako joku tehdä sen? Hänet pitäisi pyytää kaveriksi, jotta pystyy kutsua ryhmään, mikä ei näy muille. Esikoisen aikana oli moinen ja se oli hauskaa😁Ei näkyny olevan vielä tätä ketjua, ehkä mää oon ainoa hätähousu joka just plussattuaan kaipaa jo kuukausiryhmää. :DMä en tätä kaivannut vielä mutta liityn seuraan. :D ei meitä montaa plussannutta varmaa vielä ole! Hep. Täällä yksi lisää ☺Terve vaan :D Mulla on yksi lapsi, ja tää on mun kolmas raskaus. Keskimmäinen meni kesken. Nyt mennään 4+6Moikka!
Mulla tänään näytti testi plussaa iiiihhh.
Toisen lapsen laskettuaika olisi siis noin 15.5!
Kiinnostaisi fb-ryhmä tai muu vertaistuki ✌️Mulla tänään näytti testi plussaa iiiihhh.
Toisen lapsen laskettuaika olisi siis noin 15.5!
Kiinnostaisi fb-ryhmä tai muu vertaistuki ✌️Just löysin itse fb:stä vauva 2019-ryhmän kautta toukokuisten ryhmän. 2019 jäsenet ei näy julkisesti muille, ja toukokuisten ryhmä on salainenTäällä yksi juuri plussannut. Ekaa kertaa ikinä raskaustesti näytti positiivista! LA varmaankin 10.5.  Oon todella häkeltynyt ja onnellinen, nyt vaan toivon että munasolu on kiinnittynyt oikeaan paikkaan ja pysyy mukana loppuun asti :)Tervetuloa, peukkuja kaikille että keväällä saadaan kaikki vauvat :)Mulla ois laskettu aika suunnilleen 5.5. Jännittävää.
Onnea matkaan meille kaikille, toivottavasti menee hyvin. Mulla ois la 3.5 :DLa olis täälläkin 3.5 ja neljäs lapsukainen 😊Ja niin meillä olisi ensimmäinen lapsi. Hyvin toivottu hän on, ja on pelätty saadaanko edes, mulla on endometrioosi... Mutta luomuna saanut alkunsa kuitenkin!
Tulee ihan ihmeellisiä epäuskon hetkiä välillä että MINÄ RASKAANA OIKEASTI?!?! :D Mä en halua vielä liittyä Vauva 2019 ryhmään koska siellä on liikaa tuttuja :D Toukokuisten ryhmään voisin mennäkin, mutten taida löytää sellaistaHitsi kun en viiti sen ryhmän ylläpitäjänkään nimeä tänne kirjottaa jota pyytää kaveriks, että pääsis siihen ryhmään. :D Mä aattelin sen niin että kun sen 2019 ryhmän kuvauksessa lukee että se on myös lapsesta haaveileville, mutta eihän tietty kaikki halua että muut tietää yrityksestä.Täällä kans yks plussa nut. La näyttäisi olevan 11.5 :) Hitsi kun en viiti sen ryhmän ylläpitäjänkään nimeä tänne kirjottaa jota pyytää kaveriks, että pääsis siihen ryhmään. :D Mä aattelin sen niin että kun sen 2019 ryhmän kuvauksessa lukee että se on myös lapsesta haaveileville, mutta eihän tietty kaikki halua että muut tietää yrityksestä.Ärsyttää kun jo liittyessä yp kyselee yrittääkö vai onko raskaana :D
Täytyy odottaa kärsivällisesti jos vaikka varhaisultran jälkeen uskaltaisi liittymä ja sit pääsisi toukokuisiinkin. Toivottavasti silloin mahtuu vielä mukaan! Hei! Täällä yksi maaliskuun odottaja! Löytyykö jo muita? :-)Varovaisesti kurkkimassa.... Ei plussaa vielä muttamutta
Koskas sulla on LA? :)Koskas sulla on LA? :)Laskettu aika on 9.3. :-) Plussasin 27.6. ensimmäisen haalean viivan, mikä on sittemmin vahvistunut. :-)Mulla on laskureitten mukaan 1.3, mut ei vielä plussaa.... Menkat 10 päivää myöhässä kylläkinNo onpas erikoista. Onko sulla joskus aiemmin ollut kuukautiset myöhässä ilman plussaa? Ei oo. Siks mä alanki oleen suht varma asiasta. :) Alko jo iltapahoinvointiki. Toki voihan pää kehitellä oireita :/Aamun testi nega, hoitajalle aika keskiviikkona (vasta)
Kävin apteekista digitestin jonka teen huomenna aamulla.....
Tänään kp 38/26Kävin apteekista digitestin jonka teen huomenna aamulla.....
Tänään kp 38/26Omituista. Luulisi minkä tahansa testin jo näyttävän positiivista noilla päivillä.
Mä poistun vähin äänin takavasemmalle....
Alhaset estrogeenitasot elikkäs mä alan jo mummoutuu 🤔
Vaihdevuodet ja ikää 38v 😂Njaa... eräälainen helpotus :) Lapset on kuitenki jo hommattuna :) mutta kiitos :)Varovaisesti liityn tänne mukaan.
Tänään kp 27/30? ja haamu tuli. Laskettua näyttäis 16.3 ja ennestään meillä esikoinen 02/18 😍
Onnea ja tervetuloa 2under2 ja kääpä! :-)Hei! En tiedä aloitinko johonkin uuden keskustelun kun en tiennyt oikein miten tätä keskustelua käytetään 🤔😂 no, mutta liityn myös mukaan. Selkeä plussa saatu 4.7. Ja sitä ennen muutamana päivänä haaleita viivoja. Mulla ilmeisesti menossa viikkoja 5+3 mutta taustalla epäsäännöllinen kierto nii ei ole täysin luottamista viikkoihin. Kierto kyllä hiljalleen pillereiden lopetuksen jälkeen alkanut tulla lyhyemmäksi ja normalisoitumassa, tätä edellinen oli enää 37 päivää, josta aiemmat 42-46 päivää. Onko muilla oireita? Mulla rintojen kiristystä ollu jo n. Pari viikkoa ja tuikkimista ja ovat koko ajan aranoloiset ja ainakin viikon ajan alavatsalla vihlasuja ja välillä hieman jomottelee. Nivuskipuakin jonkin verran ollut ja painon tunnetta vatsassa. En tiedä voiko olla osa vielä mielikuvitusta vai uskoakko täysin 😂. Päänsärkyä ollut myös tässä kierrossa, jota vähän uumoilin myös oireeksi.  Varovaisesti täällä liityn mukaan. Eilen tuli tehtyä positiivinen testi eli maaliskuussa olisi sitten tulossa meille toinen lapsi jos kaikki menee hyvin. Olen raskaana 40-vuotiaana ja vauvan laskettu aika on loppuvuodesta. Löytyykö "kohtalotovereita" :)Minä olen!
Koetin tuossa luoda keskustelua niille, joilla laskettu aika olisi joulukuussa, mutta ei ainakaan vielä ottanut tulta alleen.
Minulla siis laskettu aika 18.12.2019. Olen 45 vuotias ja esikoisenkin sain 41 vuotiaana. Toista lasta on yritetty nyt kaksi vuotta ja takana 3 keskenmenoa. Nytkin tietysti lopputulos jännittää, mutta koetan joogata ja meditoida, että pysyisi stressitasot alhaalla.
Nyt on menossa rv 4+3 ja neuvola aika on toukokuussa.
Meinasitko käydä varhaisraskauden ultrassa? Ajattelin jättää väliin tällä kertaa, edellisellä kahdella kerralla oli huonoja uutisia, enkä haluaisi stressata tulosta.
Alaselkää on juilinut jo viikon, mutta pahoinvointia ei ole vielä näkynyt. Sitä odotellessa siis.Heippa, minäkin 40 ja yllätysvauva tulossa, rv 8+2. Mulla jo kaksi reippaasti vanhempaa lasta.
Karmea pahoinvointi! Jännittävä yhdistelmä: nälättää ja yrjöttää 24/7. Edellisten kanssa sama juttu, pahoinvointia viikolle 16 asti.. saa nähdä miten nyt käy. Kesällä sitten olen energinen ja hehkeä juu.
Mä ajattelin käydä kaikissa ultrissa: mua stressaa enemmän tämä kaikki epätietoisuus. Neuvolassa oli onneksi mukava meininki ja todettiin, että 40 on uus 30 ja näillä mennään, vaikka riskit vähän kasvaa.Kiva, että muitakin löytyy! Itsellä myös 2 lasta entuudestaan, alakouluikäisiä, ja nyt sitten toivottavasti iltatähti. Varhaisraskauden ultrassa käytiin viikolla 7 ja sydänäänet näkyivät, ja nyt viikon päästä olisi ensimmäinen neuvolan ultra. Jännittää vähän. Kun tein positiivisen raskaustestin olin joka päivä aivan varma että menee kesken, koska aina toitotetaan kuinka tämän ikäisenä on vaikea tulla raskaaksi ym. Nyt vasta  olen vähän rauhoittunut että ehkä sittenkin kaikki on ok :D
Täällä sama, oksettaa ja nälättää vuorotellen. Koko ajan pitäisi olla syömässä pieniä annoksia tai alan yökkimään, toisaalta jos syön yhtään milliäkään liikaa, alkaa myös oksettaa. Sama on ollut aiemmissa raskauksissa. Väsymys on myös kova, mutta ongelmana näin vanhempana on ollut nyt että en nuku niin hyvin eikä melatoniiniakaan voi napsia nyt raskaana kuten normaaliolotilassa. Myös olen nyt vanhempana huomannut, että pakko syödä yliterveellisesti, muuten tulee paha olo!Hei, täällä uusi odottaja ilmoittautuu.
Laskettu aika 24.12. Nyt viikkoja on tasan viisi.
Tämä on jo viides raskaus ja lapsi, mutta pitkillä ikäeroilla. Nyt ensimmäinen ja varmaan ainokainen, lapsi uuden kumppanin kanssa, kun
Itselläni on ikää jo 42v. Olisi kiva vaihtaa ajatuksia etenkin suht samanikäisten odottajien kanssa. Elämä on aika erilaista, kun 22-vuotiaana, kun odotin esikoista.Moi,
Täällä myös yksi. Laskurilla laskettu aika 25.12. eli vasta 5. viikolla mennään. Katotaan siis miten käy!Täällä myös yksi 40-vuotias odottaja, ensimmäinen raskaus kyseessä.
Totta puhuen olin vähän järkyttynyt, kun raskaustesti näytti plussaa. En ole nimittäin koskaan ollut varma, haluanko lapsia vai en. Pillerit jätin pois, koska tuntui, että kadun, jos en edes yritä. (Miehen suostumuksella tietysti.) 
Käytännössä tulin raskaaksi ensimmäisestä kierrosta, jona harrastimme seksiä ovulaatioviikolla (kännykän kuukautissovelluksen mukaan), vaikka pillereiden lopettamisesta onkin jo vuosi.
Moni kaverini on jo alle kolmekymppisenä joutunut lapsettomuushoitoihin tullakseen raskaaksi, joten tuntuu ihan uskomattomalta, että minä nelikymppinen endometrioosipotilas pamahdan paksuksi likipitäen kertalaakista. Aikamoista.
Että tässä sitä nyt totutellaan ajatukseen, että minusta tulee hyvin mahdollisesti äiti. Yhtä aikaa kauhistuttaa ja innostuttaa. Mutta olen ehdottomasti valmiimpi tähän kuin olisin ollut 10 tai 20 vuotta sitten.  Moi,
Odottelen tässä milloin pahoinvointi iskee... muistaakseni viime kerralla (esikoinen syntyi 2016) viikon 5 lopulla hehkuttelin oireettomuutta ja hyvää vointia kunnes sitten parin päivän päästä iski se 24/7 kuvotus. Joka jatkuikin joku 1,5 kk... 😑
Miten muut siellä voi?Minulla on ollut nyt parina päivänä pientä rusehtavaa vuotoa ja tietysti kauhea paniikki päällä, että tässäkö tämä nyt oli. Olen lukenut aivan liikaa tilastollisia faktoja siitä, miten pieni todennäköisyys minulla on saada lapsi, saati terve sellainen. Mies sanoi, että älä lue sellaisia äläkä stressaa, mutta en osaa.
Varasin ajan varhaisultraan jo ensi viikolle, vaikka se onkin vähän aikaista (rv 6). Ajattelen, että on parempi tietää heti, jos on ongelmia. Jos raskaus jatkuu normaalisti, todennäköisesti ramppaan ultrassa aika tiheään...
Hevosenikin kun oli tiineenä, ultrautin sitä monta ylimääräistä kertaa ja samalla lailla hysteerisenä tarkkailin kaikkia mahdollisia keskenmenon merkkejä! Toivottavasti oma raskauteni menee lopulta yhtä hyvin kuin sen. Hevosen synnytystä saattaa olla kuitenkin turha toivoa - lapsiveden meno, muutama ponnistus ja lapsi vartissa ulkona. :D  
 
Jännä juttu, että ennen positiivista raskaustestiä olin ajatellut, että en todennäköisesti halua lasta.  Nyt kun olen viikon tiennyt olevani raskaana, on tullut hirveä vauvakuume ja pelko siitä, että luomuna raskaaksi tuleminen oli ainoa ihme, joka meille suodaan.
Vertaistuki olisi hyvin tervetullutta!Lisään vielä, että paniikkia lisää raskausoireiden puuttuminen melkein kokonaan. On vain pieniä tuntemuksia alavatsassa, sellaisia mitä normaalisti juuri ennen menkkoja, ja vatsaa turvottaa. K27920: Menkkamaiset alavatsatuntemukset ja turvotus oli minulla edellisessä ja nykyisessä just ne oireet tässä vaiheessa. Ei siis mitään niitä dramaattisia, mistä joskus lukee. Eli sen suhteen no hätä.
Ja tilastot on tilastoja, nämä hommat on kuitenkin yksilöllisiä. 39-vuotiaana sain parin kk:n yrittämisen jälkeen täysin superterveen tytön (sille ei ole tullut yhtään mun tai puolison ’vikoja’ / ’tauteja’) ja nyt meni ”kokonaiset” puoli vuotta yritystä tähän toiseen. Ikää siis jo yli 41. Ei ole siis ihan tilastojen mukaan menneet nämä kuviot...
Käy kuitenkin ihmeessä ultrassa, jos se rauhoittaa. Itsekin kävin esikoisen kohdalla todella usein. Ja enköhän tule tämänkin tapauksen kohdalla käymään, jos homma etenee maaliin saakka.Kiitos rauhoittelusta! Voisin oikeastaan lisätä oirelistaan mielialavaihtelut, koska välillä olen ihan paniikissa ja tänään taas olo on ollut tyynempi kuin pitkiin aikoihin (siis ennen raskauttakaan).  :D
Näinhän se on, että jokainen raskaus on yksilöllinen - ja omassa tuttavapiirissäni on tosi monta nelikymppistä ensisynnyttäjää, joilla kaikilla on tuloksena ollut terve vauva (tietenkään en tiedä, kuinka moni on yrittänyt ja pettynyt). Jo tämä raskaaksi tuleminen oli vastoin todennäköisyyksiä, toivon että pysytään yhtä positiivisella linjalla loppuun asti.
Joka tapauksessa menen sinne ultraan, toivotaan että siitä jo jotain näkee!Hei taas!
Mukavaa, että meitä nelikymppisiä odottajia on löytynyt.
Minullakin alkoi tuhruttelu rv 5+5. Tuhruttelu on todella tavallista ja syytä ei aina löydy. Jos ei ole kipuja eikä vuoto runsastu, niin en olisi huolissani. Enkä omalta kohdaltani olekaan. Tällä hetkellä ollaan raskausviikolla 6+2, oireena rintojen arkuus ja alavatsanippailut. Pahoinvointia odotellessa.
Minäkin muuten sain esikoiseni yli 40 vuotiaana. Ja terve tyttö tuli. Netissä on liikaa korostettu iän vaikutusta hedelmällisyyteen. Ikä on vain yksi tekijä, eikä edes suurin tekijä. Nelikymppiset ovat iät ja ajat tehneet lapsia. Mummonikin, kuuden lapsen äiti sai viimeisensä 47 vuotiaana. Minun käsittääkseni tärkein tekijä on äidin terveys. Ja tietenkin se, että ovuloi. On myös huomattu, että nisäkkäillä syntyy koko ajan uusia munasoluja luuytimestä. Miksi tämä ei pätisi myös ihmisiin, nisäkkäitä kun ollaan. Länsimainen lääketiede ei tiedä todellakaan kaikkea hedelmällisyydestä. Kannattaa siis olla terveen kriittinen netistä löytyvään tietoon oman mielenrauhansa vuoksi.
Viikolla kuusi ei välttämättä näy vielä alkion sydämensykettä. Ei siis kannata huolestua, jos näkyy vain pelkkä möykky.Hei. Täällä olisi 37 vuotias jolla nyt ensimmäinen raskaus ja viikot 10+1. Sukulaisille ei olla vielä kerrottu koska haluan käydä 12 viikon ultrassa jotta tiedän että onhan siellä oikeasti jotain jota vauvaksi kutsua. Laskettu aika siis joulukuun 3 päivä. Miten menee nelikymppisillä? Minulla näytti varhaisultrassa kaikki hyvältä, mutta juuri kun 9 viikkoa oli tulossa täyteen, alkoi verinen tiputtelu ja viikkoa myöhemmin keskenmeno. Että se siitä ainakin tällä erää. Aika näyttää, koemmeko vielä toisen ihmeraskautumisen vai oliko tämä nyt tässä.Onko laskettuaikasi helmikuussa 2020? Tule mukaan!Joko löytyy helmikuulle plussanneita? Mä tein tänään testin ja hitaasti, mutta varmasti siihen piirtyi punainen viiva. Täytyy vielä varmistella tulevina päivinä. :D Jos tää nyt jatkuis, niin LA ois 2-3.2.2020.Tänään plussa testiin! 😊 Viikkoja 4+0
Helmikuun 1. päivä olisi laskujeni mukaan laskettu aika.
Tämä on kolmas raskauteni. En muista et aijemmin olisin ennen plussaa jo voinut näin pahoin. Useasti päivässä pahoinvointia. Syöminen onneksi helpottaa oloa.
Vatsa ollut turvoksissa pitkään. Tissit kipeät ja
tää pahoinvointi. Pari päivää ollut jo varma raskaudesta.Tein muutama päivä sitten positiivisen raskaustestin, laskettu aika n. 8.2.2020 😊 Toinen lapsi tulossa, esikoinen syntyi 2015.Täällä plussattu lauantaina, ja laskettu aika olisi ilmeisesti 2.2. Ensimmäinen lapsi tulossa 😊
Laitan tämmöisen tänne. Koska laskettu ja millä viikoilla olette nyt? Miten voitte? Toivottavasti tulee keskustelua tänne :)4+4 ja la 20.1.2010. Esikoinen matkalla, kun vaan nyt pitäis kovaa kiinni! <3
Ennen plussaa oli jo parina päivänä ollut äklö olo. Meinasin työpaikalla lounaan jälkeen juosta vessaan, ja mietin et tulikohan ruokalasta ruokamyrkytys, mutta en viitsinyt lietsoa pelkoa kahvihuoneessa. :D Täällä kolmas tulossa ja nyt 4+1, toivotaan parasta.👶🏼♥️Esikoinen 4+5 💕 la 20.1. Vatsassa tunne että jotain tapahtuu, etova olo ja rinnat räjähtää. Hei kaikille :)
Kuin myös minulla la 20.1.2020 eli 4+6 mittarissa. Esikoinen tuloillaan, toivottavasti pysyisi matkassa :)
Itse en ole vielä havainnut minkäänlaisia raskausoireita. Enköhän minäkin kuitenkin niistä osani saa kun hieman pidemmälle päästään..
Huomenna soittelen neuvolaan. Jännää!Mulla alkoi pahoinvoinnit :( 6 viikolla mennään. Tänään pitänyt kerran käydä halaamassa pönttöä. Mäkin aattelin alkuviikosta ettei mulle oireita tuu.. Ei kannata näköjään ääneen sanoa mitään! Eka ultra olis 3 viikon päästä! Niin jännittävää :) laskettu aika olis siinä 10.1.2020.. Saa nähdä meneekö uusivuosi synnärillä.. Moi!
Perjantaina plussasin ja nyt ilmeisesti la 18.1.2020 (tän sanoivat puhelimessa neuvolasta) tai 20.1.2020, riippuen laskurista. Mulla kierto ollut 28-31 päivää. Nännit kipeät ja rinnat turvonneet, lisäksi älytön väsymys (poikkeuksetta klo 2230 oon ollut ihan valmis nukkumaan). Ekan neuvolan saatiin kesäkuun puoliväliin.
 "Saa nähdä meneekö uusivuosi synnärillä.."
Miehelle kanssa just kirosin että tässä voi käydä kahdella eri tavalla: lapsi syntyy vuoden alussa (viettää synttäreitä aina vuoden alussa, on luokan vanhimpia, 18-vuotiaana kukaan kavereista ei pääse vielä baariin) tai lapsi syntyy vuoden lopussa (todennäköisesti vähän jäljessä kehityksestä muista lapsista, synttärit joulun pyhinä ehkä kun kaikki lomailee) :D No, niiden murheiden aika on sitten, nyt pitää vain olla tyytyväinen tästä hetkestä.
Keitä ystäviä/tuttuja teillä tietää jo raskaudesta puolison lisäksi?Täällä nyt 7+0, eilen löytyi ultrasta viikkoja vastaava pieni. Oireet olleet tosi lieviä, nyt enenevissä määrin ollut etomista. Esikoisesta pahin pahoinvointi loppui jo 7+3, etomista oli toki koko raskauden ajan, mutta uskon nyt välttyneeni tuolta pahimmalta.
Mulla kaikki kolme läheisintä ystävää tietää, virallisesti kerrotaan läheisille vasta nt-ultran jälkeen. Voi olla, että jollekin mammakaverille mainitsen, jos sellainen tilanne sattuu eteen.
Onko muilla turvotusta? Mä en esikoisesta muista tällaista. Jalkoihin sattuu kun kävelee pidempään, samanlainen tunne kuin esikoisesta ihan loppuraskaudesta. 😅 Mulla puutuu kädet herkästi nukkuessa ja ihan plussan aikoihin puutu pyllykin istuessa, nyt ei onneks se enää. 😄5+0 menossa ja tänään soitin neuvolaan. Ensikäynti 14.6.
Vielä toistaiseksi energiaa piisaa. Tänään työmatkapyöräilin 16km ja kävin ryhmäliikuntatunnilla.
Ainoat "oireet" ovat kasvojen ihon rasvoittuminen ja näppylät (voi johtua ihan vaan pillereiden lopettamisesta) ja jatkuva jano (tai sitten vaan ollut lämpimät säät).
Olen kertonut raskaudesta kahdelle kaverille. Muut saavat kuulla sitten ensimmäisen ultran jälkeen. Tietysti voi olla, että jos pahoinvointi alkaa, niin töissä voi joutua kertomaan jo aiemmin.
Mitäs mieltä olette v. 2019 äitiyspakkauksesta, joka tammivauvoille olisi luvassa. Minusta aika kiva :)Mä tulen rohkeasti nyt mukaan tähän jengiin. Tänään rv 4+4, LA ehkä 23.1. Takana alkuraskauden keskenmeno joulukuulta ja nyt kierto sen jälkeen ollut vaihteleva, joten ihan varma en tuostakaan ole. Muutenkin todella ristiriitaiset fiilikset. Kolmas lapsi olisi tulossa, kierukka otettiin pois maaliskuussa viime vuonna. Keskenmeno oli ensimmäinen ja alkuun tuntui, että ihan hyvin tokenin, mutta mitä lähemmäs se laskettu aika tulee, sitä vaikeammalta alkoi tuntua. Meillä esikoinen aloittaa elokuussa koulun ja olin jo iloinnut, että voidaan olla vauvan kanssa kotona tuolloin. Lisäksi samalla viikolla kun sain km, kuulin että eräs perhepiiriin kuuluva henkilö odottaa myös ja meillä olisi ollut pari päivää eroa la:ssa. Nyt siis somepäivitykset paljastaa hänen kasvavan vatsansa.
Mutta lauantaina testasin, kun vuotoa ei alkanut kuulua ja tuli ihan kunnon viiva tikkuun. Olo on iltaisin ällöttävä ja rinnat tosi raskaat. Miten sitä uskaltaisi iloita, ettei sitten taas romahda, jos käy huonosti? Ja siis, ikää jo 36v. eli aikoja ei enää ole ihan älyttömiin.
Ja kyllä, katsoin tuon äp:n. En uskalla vielä miettiä sinne asti. Mutta kiva jakaa täällä ajatuksia, kun ei vielä haluaisi kovin paljon tutuille kertoa.
Molli, pojat -12, -14, km 12/18, rv 4+4Mä jatkan vielä vähän mihin eilen jäin, eli minulla raskaudesta tietää vain miehen lisäksi paras ystävä, jolla lapsi entuudestaan. Uskoisin että mukavampi näin esikoista odottaessa, että on joku tuttu, joka osaa sanoa jos tulee jotain mietintöjä tai tuntemuksia.
On kiva! Tykkään suuresti.Itse en noista äitiyspakkauksista hirveästi tykkää, tosin tässä 2019 ihan miellyttävät kuosit. Mutta en tykkää ajatuksesta, että kaikilla on samat, esikoisellekaan en ottanut. Ajattelin, että yritetään selvitä mahdollisimman vähillä hankinnoilla, muutama laadukas vaate, varmaan ruskovillan silkkivillaa. Esikoiselle sain ystävältä paljon ekologisia puuvillaisia vaatteita, mutta annettiin ne takaisin kun heille tuli uusi vauva ja sieltä lähtenyt toisaalle kiertoon.Liityn myös tänne! Esikoista odotellaan, maanantaina olisi eka neuvola. Toivottavasti olis/menis kaikki hyvin.
Laskurin mukaan olis nyt 8+1, ja la olisi 2.1.2020, jännää miten mahtaa mennä uusi vuosi :)
Vielä ei olla kerrottu muille, kuin miehen parhaalle kaverille, jonka perheeseen syntyi juuri esikoinen. Muille sitten ekan ultran jälkeen.
Pahoinvointia on ollut muutama viikko, jatkuva napostelu auttaa siihen vähän. Monet ruoka-aineet ällöttää ja rajaa ruokavaliota... Oksentanut en vielä ole, mutta heikottaa, huimaa ja oksettaa usein, ja voimakkaastikin välillä. Ja väsyttää, ihan hirveästi. Mites muiden olot? Onko oloihin helpotusvinkkejä? :)Hei, loin uuden facebook-ryhmän 2020 vuoden tammikuisille. Sen löytää hakemalla nimellä ”Tammikuiset 2020”.
Ryhmä on suljettu (ulkopuoliset näkevät ylläpidon, mutta eivät muita jäseniä, eli kavereillesi ei näy että kuulut ryhmään), jotta kaikki voivat sen löytää ilman että metsästävät täältä foorumeilta että miten facebookin vertaistuki-ryhmiin pääsee. Ryhmä on kaikille avoin, jossa laajemmalla skaalalla on mahdollista saada vastauksia mieltä askarruttaviin kysymyksiin.
Ryhmä on avoin kaikille, ja ryhmäkoon kasvaessa voidaan sieltä napata sitten pienempiä salaisia ryhmiä, joissa vähän henkilökohtaisemmin voi jutella. Näin teimme esikoisen aikaan 2017, ja saatiin kivasti esim pk-seudun-, nuoret äidit-, ja esikoistaan odottavat omiin pieniin ryhmiinsä, jolloin kaikille oli juuri oikeaa tukea kun oltiin samassa tilanteessa. :)
Tervetuloa mukaan!Ihan järkyttävää pahoinvointia. Aamusta iltaan. Oksentaa tarvii pahoina päivinä mut muuten heikottaa, kuvottaa, oksettaa.. Koko normaalielämä kärsii tästä. Ei pysty mitään tekemään koska ei ole voimia tehdä mitään. Väkisin pitää jotain yrittää syödä. Kaikkea kokeiltu mut olo ei kyllä helpotu.. :( Mulla alkoi lauantai aamuna vuoto.. sain huomiselle ajan varhaisultraan että katsotaan onko mennyt kesken.. 😥 vuosi odotettiin ja toivottiin tätä.. pelkään niin paljon.  Viikkoja kasassa 6+0 😥❤Tein tänään positiivisen raskaustestin. Laskettu aika olisi minun laskujeni mukaan 18.12.2019. Onko muita jouluvauvaa odottavia? Saataisiinko tänne keskustelua aikaiseksi?Heippa! Täällä toinen, jolle jouluvauva mahdollisesti tulossa, la 27.12 laskujeni mukaan, tänään tein positiivisen testin 😊Täällä kans yksi joulukuista odottava, laskettu aika menisi 24.12. tämänhetkisellä tiedolla.
Olisi kiva saada tänne keskustelua aikaiseksi. Kuinka mones lapsi teillä tämä jouluvauva tulee olemaan? Meillä kolmas, kuopus syntynyt myös joulukuussa, 26.12. Hänellä oli myös la 27.12, päivälleen sama kuin tällä mahdollisesti tulevalla 😊Ensimmäinen lapsi saatu alulle, toivottavasti pysyy kyydissä. Laskettuaika 21.12. Seuraa ja vertaistukea olisi kiva saada. Asumme Helsingissä.  Varovaisesti ilmoittaudun mukaan joulukuisiin.
Laskurin mukaan LA olisi 25.-27.12. ❤
Mulla 1 tyttö ja 1 enkelipoika ❤Heippa. Täällä ensimmäistä lasta odotellaan ja alustava laskettuaika ois 11.12 ☺️. Täällä olisi esikoinen kyseessä.. Toinen raskaus tänä vuonna, toivottavasti menisi paremmin kuin edellinen 😔
Pakko seurata viikkoja digillä, nyt kierrosta laskettuna 4+4 Hei! Täällä jouluvauva tiedossa, la laskurin mukaan 24.12 😊 ensimmäinen kyseessä, toivottavasti pysyy matkassa mukana. Täälläkin nyt kierron mukaan rv 4+4 eli ihan alussa mennään.Mulla LA 8.12. oviksen mukaan, mutta tosi epäsäännöllisen ja pitkän kierron takia pääsin kunnalliseen varhaisultraan, jossa LA:n katsottiin olevan 10.12. sikiön koon perusteella. Sykekin kuului. Muuten oon selvinnyt suht lievillä pahoinvoinneilla, mutta ultran jälkeen on kolmatta päivää ollut ihan niukkaa ruskeaa vuotoa. Sitä seurailen ja toivon, että loppuisi itsekseen. Huomenna 7+0 (lasken viikot itse edelleen tuon oviksesta lasketun päivän perusteella, koska ekassa ultrassa sikiö on niin pieni, että arvio voi helposti heittää muutaman päivän. Pitäydyin siis alkuperäisessä, koska ovisajankohta ollut aika varma).Hei, täällä uusi odottaja ilmoittautuu.
Laskettu aika 24.12. Nyt viikkoja on tasan viisi.
Tämä on jo viides raskaus ja lapsi, mutta pitkillä ikäeroilla. Nyt ensimmäinen ja varmaan ainokainen, lapsi uuden kumppanin kanssa, kun
Itselläni on ikää jo 42v.
Ilmeisesti en ole kuitenkaan liian vanha, kun lapsi on saanut luvan tulla pari kuukautta.
Toivottavasti kaikki menee tälläkin kertaa hyvin. Täälä kans tänä aamuna plussattu eli ihan loppuvuoden vauva tuloillaan!🤩
Esikoinen 1v3kk ja tammikuussa syntyi pieni enkelipoika ja nyt on tietty hirvee jännitys et meneekö tää kolmas kerta hyvin😩
Kiinnostaisko teitä salainen Facebook ryhmä? Juu suljettu facebook tai instagram ryhmä vois olla kiva idea... Kyllä kiinnostaisi :)
Omien laskujen mukaan LA 14.12, mutta hyvin epävarma, koska ovulaatiotestejä ei ollut käytössä, ehkäisy jätettiin vasta vähän aikaa sitten pois, mutta emme uskoneet, että noin nopeasti onnistuisi, koska esikoistamme saimme odottaa hyvin pitkää. Heips! Minulla laskettu aika alustavasti 30.12, saattaa mennä ensivuoden puolelle. Varhaisultraan pääsen 16.5. Tämä on ensimmäinen lapsi meille! Jännittää pelottaa ahdistaa hirvittää!! 🤩Mites onko teillä monella tulossa tuo varhaisultra vai neuvola ensin 🤔? Itsellä alkaa ensi viikolla viikko 8 ja tuolloin on myös ensimmäinen neuvolakäynti. Varhaisultrasta mulle ei ees puhuttu mitään.... Luotto- ja investointitarjous.
Hello Lady ja Sir Ihmiset ympäri maailmaa tarjoavat lainan, joka on enintään 3 000–100 000 000 euroa kaikille ihmisille, jotka maksavat korkoa 2% pyynnöstä. Jos tarvitset luottotestiä meille Ota yhteyttä. Sinulla on käytettävissänne rahaa jokaisen ongelman varalta. Ota yhteyttä sähköpostitse: fk.duenki@gmx.ch
whatsapp / viber: +33 7 56 91 66 65Huhtikuussa lähti kuparikierukka ja yritys alkoi, ja tänään plussasi ensin neljä testiä tosi haalealla viivalla ja hain apteekista clear bluen ja 1-2 vk raskaana. Mä halkean onnesta, miten mä kestän tän innostuksen??????????? KUN EN VOI VIELÄ MIEHEN LISÄKSI JAKAA TÄTÄ KENENKÄÄN MUUN KANSSA NIIN ON PAKKO HEHKUTTAA MUN ONNEA TÄÄLLÄ.Hei!
Haluaisin jakaa vähän kokemuksia raskaudesta ja siihen liittyvistä ajatuksista. Miksei jopa jo tulevasta synnytyksestä. Olisi hienoa saada vertaistukea samassa elämäntilanteessa olevien kanssa.
Jos kehkeytyy hyviä keskusteluja ja senmoisia miksei myös jotain masu miittejä porukalla jos se kaikille passaa (:Itsellä rv 15 14+4 ja laskettu aika 4.11. esikoinen kyseessä ja minulla ikää 23.Miten teillä on raskaus tähän mennessä sujunut ja mietityttääkö jokin asia itsessä tai tulevaisuudessa erityisesti?
Mitä mieltä kumppaninne on ollut ja oliko suunniteltu vai suunnittelematon raskaus? :)Moikka! Ite asun tampereella ja nyt rv 10+6 ja esikoinen kans kyseessä ja oon 19. Suunnittelematon raskaus mutta ehdottomasti silti päätettiin pitää. Kaikki on uutta ja jännittävää. Haluaisin kuulla kaikki kokemukset tästä kammotuksesta. Niin huonot kuin hyvätkin. Itselläni vuodot alkoi yllättäen rv 13+4. Nyt viikkoja kohta 17 mutta loppua ei näy. Toki vuoto nyt ruskeaa vanhaa verta mutta kerran viikossa holahtanut ihan punaistakin. Vatsakipuja on aina iltaisin ja yön aikana vuotelee enemmän. Myös supistelee mutta paikat onneksi kiinni. Niin raastavaa...Itsellä alkoi muutama viikko sitten verinen vuoto. Tuolloin tuli jopa lähes luumun kokoinen hyytymä ja olin ihan varma, että tää oli nyt tässä. Kävin seuraavana päivänä päivystyksessä ja lääkäri teki arkipäivälle lähetteen naistentaudeille.  Kauhea oli odottaa perjantaista asti kun naistentaudeille pääsi vasta tiistaina. Ultrassa vauvalla todettiin kaiken olevan kuitenkin onneksi hyvin. Istukan alapuolella näkyi vuotava hematooma, joka on tihrutellut aina näihin päiviin asti. Nyt rv 14+6. Ensi viikolla olisi kontrolli naistentautien polille. Todella stressaavaa ja kun on vielä lähes oireeton vaihe tällä hetkellä niin koko ajan miettii, että onko kaikki sittenkään hyvin. Tsemppiä sulle!Minulla haaveissa neljäs lapsi ja on tehty kolme sektiota. Ultrassa nyt huomattu että kohdun sektioarven ohuus on 4mm. Sanottiin että riski olemassa kohdun repeämään mutta ehdotonta kieltoa ei annettu. Vauva pitäisi sektioida viimeistään rv34 ja ollenkaan ei saisi supistella. Kuinkahan yleistä on että kohtu repeää? Kuinkahan paksu arven kohdalla kohdun seinämä yleensä on ja mikä on riskiraja.. Onko jollain kokemusta tästä, kiinnostaisi miten on sujunut muilla. Ikää minulla 38v.Meillä vähän sama tilanne, kolme sektiota takana ja neljäs olisi haaveissa, mutta kohdun repeämisriski olemassa, kohdun alaosan ohentuman takia. Sanoiko lääkäri riskin olevan jotain 1,7% luokkaa. Kovin yleistä se ei ole, mutta riski on olemassa.
Sanottiinko sulle edellisen sektion yhteydessä kohdun kunnosta mitään?
Heippa! Täällä yksi 27v. nainen kaipaisi juttuseuraa muista lokakuussa vauvansa saavista :) Olen aika hyvissä ajoin liikkeellä tämän ketjun aloituksessa mutta haittaakos tuo :D Sain plussan 2.2. ja sen jälkeen tein seuraavana päivänä vielä 2 testiä kun en meinannut millään uskoa... Huomenna soitan neuvolaan. Elikkäs kaikki joilla on laskettu aika lokakuussa, tänne vain! Ja onnea odotukseen kaikille! Sehän tässä kovasti jännittää että pysyykö se vauvanalku loppuun asti mukana :/Moikka! Onnea Mandela!😍
 Täällä kanssa jännäillään kovasti pysyykö kaveri matkassa mukana. Positiivisen testin tein ensinmäistä kertaa 28.1 ja pari tullut epäuskoisena tehtyä sen jälkeenkin. Neljän kuukauden yrityksen ja pettymysten jälkeen tuntui absurdilta tuijottaa ekaa kertaa plussatestiä, siitä oli niin paljon haaveillut mutta ehtinyt jo asennoitumaan siihen ettei sitä varmaan koskaan tule. 😂 Soitin neuvolaan jo heti ekan plussatestin jälkeen ja sain ajan 28.2. Varhaisultran varasin myös raskausviikolle 7 eli vähän alle parin viikon päästä selviää, onko oikeassa paikassa ja onko siellä jotain. Oireiden vähäisyys (tai lähinnä totaalinen puuttuminen) ahdistaa, tuntuu ihan vainoharhaiselta, niin kuin olisin kuvitellut koko raskauden. 🤨Moikka!
Mäkin liityn tänne :) Sain hyvin haalean plussan 30.1 ja pikkuhiljaa siitä vahventui, kun piti parilla lisätestillä varmistaa, että näkikö ne silmät oikein. 😁 Hätähousuna siis testailin jo ennen menkkojen alkua. Soittelin tänään neuvolaan ja sain ensimmäisen ajan sekä nt-ultran varattua. 🙂 Nyt vain toivotaan, että kaikki menee mallikkaasti. ❤️ Tämä olisi nyt itselle kolmas lapsi, la tosiaan 12.10, eli nyt 4+3 menossa. ❤️Moikka!
Täällä kanssa eilen menkkojen alkamispäivänä huvikseen testin tehnyt, ja selvän plussan saanut. (kolmeen eri merkin testiin joista yksi digi jossa selkeä sana: pregnant). Yritystä takana n. 5kk. Tänään 4+1.  Toivottavasti pysyy matkassa mukana. 😊
Täällä odotetaan esikoista jännittynein mielin.
Onnea muillekin plussanneille! ♥️Hei! Tännekin ilmeni tikkuun positiivinen tulos!
Tuloillaan nyt kolmas lapsi ja pienenä, mutta iloisena yllätyksenä!
Tod.näk. rv 4+2 tänään. Ensi viikolla soittelen neuvolaan.
Paljon onnea plussanneille! 💕Hei.
Täälläkin tehtiin vihdoin 3v yrittämisen jälkeen positiivinen raskaustesti keskiviikkona. Toisesta ivf hoidosta onnistui. Niin onnellinen.
Alussahan tässä vielä ollaan että toivottavasti tämä pysyy mukana. Heippa! Täällä odotellaan ensimmäistä, jos vaan kaikki menee hyvin loppuun asti niin lokakuussa meidän perheessä pitäisi olla kolme (ihmis)jäsentä. Kuukautisten piti alkaa tammikuun lopulla ja vaikka vatsassa oli kovasti sellainen ”menkkajomotus”, ei mitään näkynyt eikä kuulunut. 5.2. tein ihan kokeeksi vaan testin että tietää sitten lähteä selvittämään kuukautisten poisjääntiä muualta jos en olekaan raskaana, mutta kas kun testi näyttikin plussaa. :D Puoli vuotta ollaan oltu ilman ehkäisyä, ei tosin mitenkään yrittämällä ole yritetty vaan menty sillä fiiliksellä että vauva on tervetullut, tulee sitten kun tulee.
Jännittää ihan sikana ja närästys on ollut aivan järkyttävää, mutta ehkä tämä tästä lähtee rullaamaan. Ensi viikolla neuvola-aikaa soittelemaan.. Onnea muillekin odottajille ja toivottavasti kaikki menee hyvin! <3Hei täältäkin!
Eka vauva (toivottavasti) tulossa, laskettuaika 7.10!
Pari vuotta luonnollista yritystä takana, ja nyt ekasta IVF-hoidosta ja ekasta alkiosta plussa (2.2)
Eka UÄ ja neuvola-aika varattu viikolle 9.
Onnea kaikille! <3 Kiva löytää kohtalonkumppaneita :)Moikka myös täältä! Sydämen täydeltä onnea teille kaikille <3
Olemme 26-vuotias pariskunta Helsingistä ja yrittäneet lasta 1v1kk ja eilen maanantaina 11.2. testi viimein näytti plussaa. Aivan mahtavaa! Huomenna soitto neuvolaan, mutta alustavasti arvio lasketuksi ajaksi olisi omien laskujeni mukaan 15.10.2019.
Viikonloppuna purskahdin raivohuutoon ja itkuun (kesti lähes tunnin) julkisella paikalla, kun näin että auto ei antanut eräälle äidille ja tyttärelle tietä suojatiellä. Tilanne ei ollut mitenkään vaarallinen, mutta kävi yllättävän vahvasti tunteisiin. :-D Vasta illalla ruokakaupassa mietin tilannetta huvittuneena ja päädyin ostamaan aamuksi kaksi testiä. Lisäksi olen kärsinyt valtavista "kuukautiskivuista" ja nännit ovat tolkuttoman kipeät. Nännit ovat niin arat, että suihkussa veden kosketus saa jo itseni kärvistelemään kivun kanssa. Nautin silti jokaisesta tuntemuksesta ja toivon niitä tulevan vain päivä päivältä lisää.
Ensinnä paljon onnea kaikille odottajille❤️ Meidän iltatähti ilmoitti itsestään kahdella tukevalla viivalla. Pari viikkoa on väsyttänyt ihan hirveesti ja pahoinvointi 24/7. Tämä pieni onkin jo meidän neljäs, mutta viimeisimmästä synnytyksestä onkin jo 10 vuotta! Tuntuu, että kaikki raskaus jutut on jo ihan unohtunut. Huomenna on eka lääkäri ja pääsee näkemään ultrassa pienen. Tähän mennessä olen aina tiennyt tulevat sukupuolet, ja ihan poika olo tällä kertaa. Saapa nähdä osunko oikeaan😁Paljon onnea kaikille täältäkin odotukseen! Ihana kuulla kun monella on vuosien yrittämisen jälkeen plussannut. ❤️
Itsellä nappasi heti samalla kierrolla kun kuparikierukka poistettiin. Ja siis 10.2. sain plussan kun vielä 4. päivä oli näyttänyt miinusta. Nyt jännätään ihan ensimmäistä raskautta!Moikka ja paljon onnea kaikille odotukseen!
Meillä nappasi 1v ja 2kk yrittämisen jälkeen. Ehdittiin jo käydä tutkimuksissakin jossa todettiin että helpointa raskautuminen ei luonnollisin keinoin ole, mutta mahdollista. Mulla ollut ovulaation kanssa vaikeuksia, mutta vielä en ehtinyt lääkitystä aloittaa.
Ihan epätodellinen olo vielä, olin niin asennoitunut siihen taas että eipä se kuitenkaan tässäkään kierrossa nappaa.  Ekassa testissä edellisviikolla oli pienenpieni haamu, jonka varmistin nyt viikonloppuna digitaalisella mittarilla positiiviseksi. Toivottavasti tuo nyt kestää matkassa mukana! Vielä ei ole mitään oireita.
Mukavaa että on vähän vertaistukea :)Heippa. Isosti onnea kaikille.
Tuntuu mukavalta löytää porukka jossa käydä asioita läpi, omat ihmiset miestä lukuun ottamatta kun eivät vielä tiedä. Meillä tehtiin nyt ensimmäinen positiivinen raskaustesti 1v8kk yrittämisen jälkeen, kun ”kuvitellut” oireet ei antaneet enää nukkua yötä. Negatiivisia testejä on vaan tehty niin pitkään, että haluaa suojella itseään yhden viivan näkemiseltä. Tikussa odottikin sitten positiivinen yllätys :) laskettu aika tulisi sijoittumaan lokakuun loppupuolelle.  Oireet jotka huutavat raskautta, eivät ole toistaiseksi erityisen hehkeitä, mutta todella tervetulleita.
Terveisin hämmentynyt ja iloinenTäällä kanssa yksi lokakuisiin liittyjä :)
Eilen plussattiin 3kk yrittämisen jälkeen ja fiilis on kyllä samaan aikaan iloinen ja järkyttynyt. Tämä plussa tuli kyllä niin puskasta kun olin varma että ei tärpännyt.
Olin tuolla kuumeilijoiden puolella aikaisemmin ja tämä vertaistuki on kyllä paras lääke hermoiluun ja stressaamiseen.
Onko muilla millaisia oireita ollut? Itselläni on sellaisia ihmeellisiä alavatsa kipuja satunnaisesti, ei mitenkään kipeitä mutta vähän menkkamaisia. Jostain lueskelin että kuuluu asiaan kunhan ei ole vuotoja yms. Lisäksi ihan väsymystä ja yleistä huonovointisuutta.
LA olisi noin 26.10. Ja neuvolaankin on varattu aika ensikuun alkuun :)
Isosti onnea kaikille muillekin odottajille :)Raskausoireista.. Minulla on ollut jo jonkin aikaa pahoinvointia. Onneksi ei kuitenkaan (vielä) oksentelua (se on tähän mennessä tullut kuvioihin rv.9 tienoilla) ja olen ollut melko väsynyt. Alavatsa on tiukan olonen ja jomottelee, mutta kuuluu normaalisti näihin raskauden iloihon.
Viime viikolla oli eka ultra ja oli kiva nähdä miten sydän löi ❤️.  Sga riskin vuoksi (nuorin on sga) pitää aloittaa aspiriini terapia rv.10, että istukassa pysyy verwnkierto yllä. Nuorimman kanssa vietin 6 viikka keskolassa ja ihana ois jos nyt ei tarvitsisi.Mulla ensimmäinen oire oli kainaloiden kipeytyminen, joka on nyt levinnyt tisseihin. Lisäksi alavatsassa on paineen tunne ja välillä hetkellisesti jomottaa.
Millä viikolla Cub olet, pohdin itse mihin ajankohtaan varaan varhaisultran, jotta nähtäis myös syke paikan varmistamisen lisäksi.Onko täällä heitä, joiden sydän alkoi oireilla rytmihäiriöin heti alkuraskaudessa? En tiedä, olenko raskaana, mutta se on mahdollista ja mulla on tällainen uusi, inhottava vaiva tullut kaveriksi. Testaillen tai muutaman päivän ootellen raskauden laita toki selviää, mutta olis kiva jo malttamattoman kuulla kokemuksia. Olo on myöskin kuin menkat olisivat alkamassa...Hei! Lapseni syntyi noin kolme vuotta sitten sektiolla. Leikkaushaava parani hyvin ja nopeasti, mutta alue jäi tunnottomaksi. Nyt kolmen vuoden jälkeen arpi ja hiukan ympäristöstä on edelleen tunnoton, minkä ymmärrän, mutta välillä tunnottomuus leviää useampia senttejä ylöspäin ja hiukan muihinkin suuntiin. En ole asiasta huolissani, mutta ihmettelen vain, miksi niin käy ja onko teillä käynyt samoin.eli nykyäänhän kaikki on mahdollista eli mieskin voi olla raskaana mutta voisitteko kertoa miten imetys onnistuu kun en omista kyseisiä kannuja, jos voisin saada muilta miesäideiltä neuvoa olisin kiitollinen. Myös naispuoliset äidit voivat auttaa minua.Tietääkö kukaan, joko nyt toukokuussa tilaamalla saisi vuoden 2019 äitiyspakkauksen? Ilmeisesti edellisvuotista pakkausta jaetaan alkuvuonna niin pitkään, että loppuvat, ja haluaisin itse mieluusti tämän vuoden 2019 paketin.Ei kukaan ole tilannut äitiyspakkausta viimeisen kuukauden aikana ja osaisi kertoa, oliko pakkaus vm 2018 vai tämänvuotinen?Onko kokemuksia siitä, että onko sikiöseulonnan verikoetulokset (mukaan lukien HIV, kuppa jne) tulleet Omakantaan ennen varsinaista ultraa? Kävin verikokeissa 2 viikkoa sitten ja Omakannassa ei näy mitään ja nyt huolestuttaa. Neuvolan terveydenhoitaja ei lähetettä tehdessään ollut varma, tuleeko tulokset Omakantaan. Eikä myöskään hoitaja labrassa.
Sen tiedostan, että jos jotain poikkeavaa on, niin voivat viivästyttää tuloksien laittamista. Mutta voiko olla myös niin, että kaikki ok, mutta käydään läpi vasta ultran yhteydessä? Kokemuksia?Moi! Mulla on ensi viikolla suunniteltu sektio ja pelottaa ihan kamalasti ensinnäkin koko leikkaus ja tietty myös parantumis ”prosessi”;( . Olisi kiva kuulla muitten kokemuksia sektiosta ja ehkä se auttaisi pelkoon!Hei ja kiitoksia etukäteen viesteistä. Tarvitsisin vähän apuja..
Tein eilen raskaustestin, joka näytti positiivista ja olen viidennellä viikolla. Kerroin tästä kumppanilleni heti ja tyrmäävä vastaus "nyt kun tiedetään ajoissa niin on helppo saada pois alta". Minun pitää punnita eron ja lapsen väliltä.. Kumppanini syyt aborttiin ovat nuori ikä ja raha-asiat. Kyllä, olemme 18-19 vuotiaita ja eivätkä raha-asiat välttämättä niin hyvin kuin ehkä viiden vuoden päästä. Ne ovat hyviä syitä ja ymmärrän omalla tavallani. Silti jokin minussa sanoo ja pistää harkitsemaan vahvasti, että haluan tulla äidiksi. Minä varasin ensi viikolle ammattilaisen kanssa keskusteluajan mutta en jaksaisi pyöriä sängyssä ja miettiä näin raskaita asioita. Ja kun tilanne on realistisesti niin, että pitäisi punnita kumppanin ja lapsen väliltä.. Rakastan kumppaniani mutta.. ääh..
Pelottaa ja ahdistaa, TODELLA..Hei!
Itse olen saanut esikoiseni 17vuotiaana. En osannut koskaan ajatella/murehtia miten pärjäisimme poikaystäväni kanssa rahallisesti. Luotin siihen, että saamme apua taloudellisesti yhteiskunnaltakin sen verta, että tulemme toimeen. Menimme poikaystäväni kanssa naimisiin ja aloin yllättäen odottamaan toista lasta 21vuotiaana. Tällöin mieheni vaati minulta aborttia, johon en missään nimessä suostunut. Meille tuli avioero tyttäremme ollessa 1,5vuotias, mieheni ei häntä hyväksynyt. Jäin siis kahden pienen kanssa yksin, mutta hyvin pärjäsimme taloudellisesti :)
Muutamat testit tehtynä ja negaa näyttää. Menkat nyt 2 viikkoa myöhässä ja oireita löytyy laidasta laitaan. Milloin kuvottaa, milloin on menkkamaisia särkyjä, verenpaine vähän matala ja tissit kipuilee.  Onko muita saman kokemuksen omaavia? Jos viel ens viikolla samajuttu, ni pitänee alkaa tarkemmin perehtyä asiaan. Meneekö se neuvolan kautta vai ihan "normi" lääkärin?No ens viikolla viisastun, sain labraan verikokeeseen lähetteen👍Tein tosiaan eilen ja tänään positiiviset raskaustestit. Kuukautiseni alkoivat 28.3. Ovulaationi ovat puuttuneet monesta kierrosta viimeisen puolen vuoden aikana, enkä tässäkään kierrossa ovulaatio-oloja huomannut. Helmikuussa sain haalean viivan raskaustestiin, joka kuitenkin haalistui parissa päivässä ja oli myös runsasta verenvuotoa.8 päivää ennen raskaustestiä oli nipistelyjä vatsassa ja siitä neljän päivänä kuluttua pientä veristä vuotoa yhdellä vessakäynnillä. Mietin olisiko nämä voineet olla ovis ja kiinnittyminen? Onko mahdollista, että testi näyttäisi positiivista jo niin nopeasti? Kuinka nopeasti muilla on näyttänyt positiivista?Pillerit jätetty pois kuukausia sitten. Vauva tulee jos on tullakseen. Minä haluaisin jo vähän kovemmin yrittää, mies ei vielä.
Me ei yleensä käytetä kortsua, mutta mies ei kuitenkaan halua sisään tulla. Kuinka helposti te olette raskautuneet kun olette yrittäneet, ja oletteko raskautuneet, vaikka mies ei olisi tullut sisälle?Ekan lapsen kohdalla olin silloin 36 vuotias ja jatin ehkaisypillerit pois toukokuussa ja elokuussa olin raskaana. Seksia meilla oli noin jokatoinen paiva tosin valissa vahemman kun aiti oli kaymassa ja matkustin kotiin ilman miesta kesan aikana. Ei kaytetty kondomia ja mies tuli aina sisaan. Eli noin 3-4 kuukautta. Itsellä venyi taukoviikko puol vuorokautta liian pitkäksi ja haamu tullut, joten ehkä raskaana.. hormonaalisia ehkäisyä käyttänyt 11 vuotta. 4. kierrosta. Kovin aktiivista yrittämistä ei ollut, mutta oletetun ovulaation aikaan oli joka kierrossa seksiä ainakin parina päivänä  Pillerit jätetty pois reilu vuosi aiemmin, kondomi oli käytössä ennen kuin päätettiin, että lapsi saa tulla. Hei! Teen tutkimustyötä siitä, miten Instagram vaikuttaa nuorten raskaana olevien naisten itsetuntoon. Raskaudenaikaisesta itsetunnosta ei usein keskustella paljon, joten tämän tutkimuksen tarkoitus on herätellä hieman omia tuntemuksia ja katsoa, mikä Instagramin rooli raskaudessa on. Jos olet 20-30-vuotias raskaana oleva nainen, täytäthän kyselyni. Vastaaminen kestää noin 7 minuuttia ja jokainen vastaus on tärkeä!Lisäksi järjestän pienimuotoisen keskusteluryhmän toukokuun alussa pääkaupunkiseudulla, jonka tarkoituksena on keskustella samoista teemoista. Tarvitsen keskusteluryhmää varten muutamia vapaaehtoisia. Kaikki osallistujat saavat kiitokseksi 15€ arvoisen lahjakortin lastenvaateliikkeeseen. Jos olet kiinnostunut osallistumaan keskusteluun, jätä minulle yhteystietosi kyselyn lopussa olevan lomakkeen avulla.Kiitos paljon etukäteen ja hyvää kevättä :)!https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd85tNaMp2xzJfr4wgF4lVK2daOm31b...Hei!Onko täällä muita joille on määrätty antibiootti streptokokki-b:n vuoksi jo alkuraskaudessa? Itsellä jo monia raskauksia takana ja edellisissä on vain annettu antibiootti synnytyksen kohdalla.. Nyt sitten ihmeellisesti määrättiin antibioottia raskauden ollessa vasta ekalla kolmanneksella.. Hieman alkoi mietityttämään miksi näin. Itsellä myös kauan sitten oli paha urtikaria todennäköisesti antibiootin seurauksena, niin osittain pelottaa syödä antibioottia nyt. Hoitaja kyllä sanoi ettei pitäisi olla vaaraa, mutta silti.. Onko tuota nyt pakko syödä? Mitä te tekisitte?Onko täällä muita kohtalo tovereita, joiden sikiöllä suuri omfaloseele? Meillä ensimmäisessä ultrassa rv10 tämä jo huomattiin. Nyt 11+6 ultrassa edelleen. Maksa pullistuu mahan kohdalta. Niskaturvotus normaali sekä vielä ei ainakaan muita rakennepoikkeavaisuuksia näkyvissä. Otettiin jokatapauksessa istukkabiobsia. Niitä tuloksia odotellessa :(
Onko kenenkään vauvalla todettu pelkkä omfaloseele ilman muita rakennevikoja tms? Miten synnytyksen jälkeen leikkaus mennyt?Moi! Meidän pojalla (nyt reilu 1v) todettiin myös suuri omfaloseele, jossa maksaa ja puolet suolistosta. Omfaloseele korjattiin asteittain ns siilohoidolla. Muutaman viikon sairaalajakson jälkeen kotiuduimme eikä omfaloseele ole aiheuttanut mitään ongelmia alun jälkeen! Poikamme on täysin terve, vilkas,iloinen 1-vuotias :)
Suosittelen lämpimästi liittymään facebookissa Omfaloseele-ryhmään, sieltä löydät vertaistukea saman kokeneilta äiteiltä ja isiltä! ❤Heippa! Meillä todettiin myös suuri omfaloseele RV 12 tienoilla. Minulta otettiin seulonta ja eilen saimme kuulla että kaikki kromosomit ovat täysin normaaleja eikä ole mitään rakennepoikkeavuuksia. Nyt vain odotamme seuraavaa ultraa ja aletaan seuraamaan mitä tapahtuu. Onpa kiva kuulla, että omfaloseele voi korjaantua noinkin pienellä :)
Olen poistunut facebookista, oiskohan syy palata. No täytyy katsoa, kiitos vinkistä!
Meiltä ei myöskään istukkabiobsiassa eikä molekyylikaryotyyppitutkimuksessa löydetty kromosomipoikkeavuutta. Nyt vaan odotellaan rakenneultraa ja toivotaan, että kaikki muukin kunnossa.
Hei kaikki! Minä suoritan opinnäytetyönäni tutkimustyötä Instagramin vaikutuksista nuorten raskaana olevien naisten itsetuntoon Suomessa. Tutkimusta varten suoritan seuraavien viikkojen aikana pienen ryhmäkeskustelun, jossa keskustellaan itsetunnosta, Instagramista, raskaudesta ja näihin aiheisiin liittyvistä teemoista. Keskustelua varten tarvitsisin muutaman vapaaehtoisen, joka haluaisi kertoa omista kokemuksistaan.Ryhmäkeskustelu tapahtuu pääkaupunkiseudulla, riippuen mikä paikka ja aika sopii osallistujille parhaiten. Keskustelutilanne itsessään on rento, sillä tavoitteena on vain saada mielenkiintoista keskustelua aikaan ja kuulla, miten muut ovat kokeneet itsetunnon raskauden aikana. Ryhmän koko tulee olemaan noin 3-5 henkilöä. Vastaa tähän keskusteluun, mikäli olet kiinnostunut. Hyvää kevään alkua kaikille! :)Mulla on nyt ollut viikon/parin ajan silloin tällöin kun käyn pissalla ja istahdan WC alas niin alaselkään tule todella viiltävä kipu ja se lähtee aika pian pois. Yleensä siis juuri kun menen WC. Virtsaaminen ei satu tai mitään, tulehduksia ollut aikanaan elämässä ja ei tällaista oireita siihen ole ollut. Todella kummallista että iskee aina WC käynneillä :/ Kenellekään muulla ollut vastaavaa?Kysyisin nyt onko kellään ollut vastaavaa tilannetta. Viimeiset kuukautiseni alkoi 1.3 ja nyt myöhässä 5 päivää. Ehkäisy jätettiin pois 26.2 jonka jälkeen siis heti yhdet menkat. Kierto aina säännöllinen 28 päivää, eikä valehtelematta heitä koskaan. Nyt tehnyt muutamankin testin jotka negoja. Aamulla ja päivällä, herkempiä ja niitä "tavallisia". Mutta ei edes haamuja. Vatsaa nipistellyt jo pari viikkoa. Polttoja silloin tällöin ollut. Mutta siinä se. Ei edes tunnu, että menkat olisi alkamassa. Paisi muutaman kerran päivässä menkkamaisia jomotuksia tosiaan sen pari viikkoa. Raskausoireitakaan ei pahemmin ole, paitsi kakkoshädällä tarvii käydä useammin kuin ennen ja vatsa vähän löysällä. Tänään huomasin, että nänneissä on valkoista "töhnää". Enpä kyllä aiemmin ole huomannut tätä.. ja ehkä vähän nyt rinnat arat.Siis mikä on, jos testit negatiivisia? Mutta menkat ei vain ala.. keksin aina selityksen oireille, muuksi kuin raskausoireiksi. Toinen olisi niin kovin toivottPoistettuHei!
Kiitos kaikille vastaajille jo tähän mennessä! Vastauksia on kertynyt jo hyvin, mutta lisääkin saa tulla.
Jos kuulut kohderyhmään, otamme vastauksesi mielellämme vastaan!
Ystävällisin terveisin
AnnaEi taida olla täällä vielä marraskuisten ryhmää. Pitäiskö tehdä suoraan fb-ryhmä vai jutellaanko täällä? 😊Aloitellaanko täällä? ☺️
Täällä rv 6+0 tänään. La 5.11 kai, ensi viikolla varhaisultra, jossa tarkentunee. Ja toivottavasti selviäis, että kaikki on niin kuin pitääkin 🤞Pahoinvointi on läsnä oikeastaan koko ajan valveilla ollessa, viime viikolla oksentelinkin useamman kerran, huh. Kaikki syömiset oikeastaan mennyt uusiksi, aamun kahvi ja ruispala, jotka ennen oli ihan must, on nyt yrjötriggereitä... 😳 Aikamoista kärvistelyähän tämä nyt on, töissäkään en ole pystynyt käymään pahoinvoinnin alettua, enkä oikein missään muuallakaan 😕 Mutta toivottavasti tämä nyt on hyvä merkki raskauden etenemisen kannalta, sillä tämä on erittäin toivottu ja pitkään kaivattu. Takana on myös yksi keskenmeno viime keväältä.
Kertokaahan kuulumisia muut marraskuiset! ☺️Täällä laskettuaika marraskuun loppupuolella, eli about 4+4 menossa tällä hetkellä. Kaksi edellistä päättynyt keskenmenoon viikolla 6+jotain, joten päästäis kunnalliselle varhaisultraan noihin aikoihin, mutta en tiedä haluanko mennä. Edellisessä raskaudessa käytiin varhaisultrassa, jossa kaikki oli kunnossa, joten aloin jo elättelemään toiveita onnistuneesta raskautumisesta. Siitä viikko, niin tuli fiilis, ettei kaikki ole niin kuin pitää vaikkei mitään oireita ollutkaan. Mentiin uuteen ultraan, ja keskenhän se oli mennyt, aikalailla heti edellisen ultran jälkeen. Tuntui paljon isommalta mementykseltä kuin aikaisempi keskenmeno juurikin tuon ultran takia.
Mutta ihan alussa mennään, oireina ainoastaan ajoittain arat buubsit ja flunssa. Sekä tietty se kummallinen selittämätön raskaana olemisen tunne, josta tiesin jo reilusti yli viikko ennen menkkojen poisjääntiä olevani raskaana. Käy hyvin, että jutellaan täällä! Onnea teille ja meille! ♥️ Toivotaan, että pysyy kaikilla mukana nyt.
Mulla esikoisesta nyt 5+4 menossa. Oireita on nyt oikeestan vaan tissien kasvu ja se että treenatessa nousee sykkeet enemmän, välillä muutenkin sellanen hapennälkä. Ekat 3viikkoa tuntu "menkkakipuja", jonka jälkeen olin viikon turvoksissa ja nukkumatta, mut nyt tosi hyvä olo, energiaa ois vaikka muille jakaa. 😊Ps. Latasin sellasen sovelluksen ku Preglife, on tosi mielenkiintosta tietoo siellä kehittyvästä vauvasta ja äidin & kumppanin osiot. Ja jotenki niin hassua, kun se näyttää että lähes 15% raskaudesta takana, kun tuntuu siltä että onko tää vielä edes todellista 😄Täällä plussattiin tänään. Olen todella iloinen, mutta pelkään kuitenkin että jokin menee pieleen. Tämä olisi ensimmäinen itselle ja miehelle.
Melkein heti plussauksen jälkeen alkoi lievä kuvotus, mikä voi tosin johtua jännityksestä. Nyt 4+1 ja sormet ja varpaat ristissä.Kuinka nopeasti teillä on haamuplussat vahvistuneet? Jos siis olette tehneet useamman kuin yhden testin. Sain eilen selvän plussan CB testillä mutta tänään aamulla One Step herkällä liuskalla jouduin odottamaan useamman minuutin haamujen haamua. Tilasin jo digitestin ja teen sen ensiviikolla. Toivon niin että kaikki menisi hyvin.Itse tein maailman haamuimman haamun (ehkä oikeesti vaan viivan paikka eli nega) sellasella superherkällä testillä 5 päivää ennen menkkojen poisjääntiä, sitten rsfun normitestillä täysin selkeän plussan 3 päivää ennen menkkojen poisjääntiä. Pregchecin normitestillä menkkojen ekana poisjääntipäivänä parin tunnin pidätyksen jälkeen kontrolliviivan vahvuinen selkeä plussa, eli ei edes aamuvirtsasta.
Mulla on kerran käynyt noin, että eka testi selkeä plussa, siitä pari päivää niin selkeä negatiivinen. Seuraavan päivänä alkoikin sitten menkat. Eli oli kemiallinen raskaus. Toivottavasti teillä vaan tyhmä testi, ja siellä on kaveri kyydissä mukana! :))
Kiitos vastauksesta. ☺ Mä tuun tänne kertomaan miten kävi. Ei ole yhtään raskautunut olo ja tuo plussa oli kyllä ylläri vaikka kuitenkin erittäin mahdollinen.
Aamulla oli tosin hieman kuvottava olo ja mietin töihin ajellessa että pitääkö tässä pysähtyä oksentamaan. 😄 En halua tippua korkeelta joten yritän psyykata itseäni mahdolliseen negaan. Jos tulee plussa niin varmaan pyörryn.Kovat kkkivut alkoivat eilen illalla. Tänään pikkuhiljaa yrittää alkaa. Kierto venyy muutamalla päivällä. Uutta rtestiä en edes tuhlannut, koska jotenkin tiesin että menkat alkaa. Lippu korkeella lähdemme yk2.
Toivotan teille paljon onnea matkaan. ❤Mulla on menkat 3 pvää myöhässä. Lasta yritetty nyt vuosi. Lääkärikin jo varattu huhtikuulle kun ei oo onnannut..Mulla on säännöllinen kierto. Yleensä heittää max 2 pvää. Oon riekaleina ja jännityksestä enkä uskalla tehdä testiä! Odotan vielä tämän päivän ainakin. Oireita pulssin nousu, heikotus, nälkä, pissahätä ja boobsit. Kääk <3Oon 33 v ja ensimmäinen lapsi(toive) kyseessä..Pahoittelut hope93 😕 Mutta positiivisella mielellä tosiaan eteenpäin, tsemppiä tulevaan kiertoon 👍❤️ Omalla kohdallahan puhutaan vuosien yrittämisestä, jollaista en toki toivo kenellekään, mutta aina on näköjään toivoa vielä useamman vuodenkin jälkeen 😘 Nyt hoidoilla alkuun saatua esikoista odotellaan ja toivotaan parasta ❤️
Toivotaan, että Dippadai_3: sieltä plussailee mukaan ja sitten edetään kaikki onnellisissa merkeissä kohti marraskuuta 🙏💕
Nyt täällä siis rv 6+6 ja olo edelleen kaamea 🤢 Sänkyyn kaatava pahoinvointi ja väsymys 😳 Kaikki ruoka etoo, mutta sinnillä on syötävä ja sinnillä pideteltävä oksennusta 😏 Ei kovin hehkeä olo totisesti... Huomenna pitäs jotenkin yrittää selviytyä sinne varhaisultraan, mikä todella jännittää ja keskiviikkona ois jo eka neuvola, mikäli kaikki kunnossa huomisessa ultrassa... 😬 Jännä viikko siis tiedossa.
Mukavaa viikkoa kaikille! Laitan huomenna ultrakuulumisia sitten ☺️Heippa hei!
Täällä myös marraskuun odottaja.  La näillä näkymin 17.11 😍. Viidettä lastani odotan ja tosi jännityksellä ja innolla!
Pahoinvointia on ollut ja väsymystä ja rintojen arkuutta. Alavatsaa myös särkee ja jomottaa välillä.
Tsemppiä teille ketkä vielä odottelette plussaa ja tsemppiä myös teille ensi kierrolle, joilla ei vielä vauvaa ollutkaan tulossa.
T: Meri_ 5+0Täällä odotellaan vielä plussaa ja jännittää ihan kamalasti. Ihan samanlaiset oireet on kun aiemmissakin raskauksissa, mutta jostain syystä on fiilis ettei kuitenkaan tärpännyt.
Jos nyt onnisti niin la pitäis olla 24.11. Menkkojen alku on vasta sunnuntaina, joten vielä pitää jännittää 😒Eikös tää ole sitä itseään?Lantionpohjan lihaksilla on monta tärkeää tehtävää. Ne tukevat virtsaputkea, emätintä ja peräsuolta, hyvässä kunnossa olevat lihakset ehkäisevät virtsan- ja ulosteenkarkailua. Lihakset ylläpitävät hyvää ryhtiä, ne huolehtivat kehon asennon hallinnasta yhdessä muiden vartalolihasten kanssa. Lantionpohjan lihaksilla on suuri merkitys myös seksuaalitoiminnoissa ja -nautinnossa, tämän takia niitä kutsutaan rakkauslihaksiksi. Vahvat lihakset lisäävät veren virtaamista lantion alueelle ja emättimen tuntoherkkyys lisääntyy. Parempi tunto tuo enemmän nautintoa seksielämään ja orgasmin saaminen voi olla helpompaa. Miehillä hyvässä kunnossa olevat lihakset vaikuttavat erektioon ja kestävyyteen. Jos lantionpohjan lihaksia ei käytä, ne heikkenevät. Ikääntyminen, ylipaino, raskaudet ja synnytykset voivat myös heikentää lihaksia. Säännöllinen harjoittelu vahvistaa lantionpohjan lihaksia. Olen kokenut parhaimmiksi tämmöiset harjoittelukuulat, millä pystyy synnytyksenkin jälkeen harjoittelemaan kevyimmällä, ja siirtyä painavampaan. https://www.cattysparty.fi/tuote/satisfyer-treenikuulat-3-kpl-single-kol...Kuulisin mieluusti kokemuksia, ja vastailisin kysymyksiin :) Eli mulla ois reilu parin kk:n kuluttua tiedossa reissu Länskään vauvaa hakemaan, ja tuntuu et kovasti on kuullu kaikkea ikävää paikasta synnyttäneiden taholta. Mites täällä, millasia kokemuksia on?? Triinu Kuukausi sitten kävimme haikarareissulla lpks:ssa. Pienoisin ennakkoluuloin lähdimme synnyttämään toista lastamme (esikoinen syntynyt toisella paikkakunnalla). olen kuullut paljon kauhutarinoita, pelottavimpana itse koin sellaiset jutut, ettei öisin saa kivunlievitystä, ei ole anestesialääkäreitä. Tutustumiskäynti vähän lisäsi hirvitystä, kun meille kerrottiin ettei ilokaasua saa, se on loppunut.. ajattelin että voi kauhistus mikä luomusynnäri. Neuvolantädille peloista mainitessani hän totesi ammattimaisesti " kannattaa mennä virka-aikana synnyttämään" Tietysti synnytys käynnistyi viikonloppuna minun tuurillani:) Ja satuimme vielä ruuhkayölle! Kuitenkin kaikki sujui hienosti, puudutteen sain heti kun mainitsin että jotain tarvitsen kipuihin. Osastolla sujui myös hyvin, pienessä sairaalassa saa yksilöllisempää hoitoa. Ruoka tuotiin suoraan huoneeseen ym. isommissa sairaaloissa tällaista ei ole! Ainoa häiritsevä asia oli huomattava henkilökunnan puute.. osastolla oli monia ns." erityislapsia"  siis erityistä tarkkailua vaativia keskosia, kaksoset ym. Itsellä ja vauvalla kaikki oli hyvin, joten ei meitä paljon käyty katsomassa tai kyselemässä miten menee.. no onni oli se että pääsimme tavallista aiemmin myös kotiin kun hoitajilla oli niin kiireistä ja osastolla ruuhkaa. Vierihoidosta vielä, että kyllä minulta kysyttiin että haluanko antaa vauvan yöksi hoitoon että saan nukkua, vaikkei synnytys ollutkaan mitenkään rankka. kyllä hoitajat katsovat tapauskohtaisesti tuota vierihoitojuttua, ja varmasti jokainen haluava saa antaa vauvan yöski ja levätä.. Kaikkineen positiivinen kokemus, kemiähän mollataan muutenkin aina jokapaikassa, siksi myös sairaalaa. Harvoin muistetaan kertoa hyvistä kokemuksista. Eihän täällä aina edes haise niin pahalle kuin puhutaan:) Osaisiko muuten joku kemiläinen kertoa missä perhekerhoja ja mammakerhoja kemissä ja milloin ja minkälaisia? Kemin kerhoistakin kait ilmoitetaan aina maanantaisin Pohjolan Sanomien menot-palstalla. Ainakin naapurikunnan perhekahvila löytyy sieltä. Ja seurakunnan kerhoista saa tietoa Helmi-lehden välissä tulevasta kirkkolaiva-lehdestä. Tälle vuodelle en ole ainakaan oman paikkakuntani kerhojen ilmoituksia huomannut, mutta eiköhän ne tuossa syyskuun puolella alkane. Ja vielä kivunlievityksistä: kyllä minä ainakin sain puudutteeni keskellä yötä ja nopeasti tuli. Onkohan se ilokaasu loppunut tilapäisesti vai kokonaan? Kun itse sitä toivoisin myös seuraavalla kerralla saavani... kieppuli käytiin kuukausi ennen synnytystä tutustumassa, ja ilokaasu oli edelleen loppunut kun mentiin synnyttämään, mutta kai se on tarkoitus saada korjattua, niin ainakin käsitin kätilön puheesta.. ja vielä yöllä saatavista puudutteista.. luulen että jollekin on vaan sattunut " huono yö"  jolloin on ollut joku kiireisempi tapaus esim.leikkaus jossa on tarvittu nukutuslääkäriä, ja sitten juttu on vaan lähtenyt leviämään.. mutta varmasti olisin itsekin aika katkera jos omalle kohdalle olisi moinen sattunut..hirvittää ajatuskin luomusynnytyksestä! Silti ihmettelen neuvolatädin kommenttia kun kerroin peloistani sairaalaa kohtaan.. ompa samainen täti päästellyt muitakin sammakkoja suustaan käynneilläni.. Pitääpä seurailla lehdistä ilmoituksia kerhoista, neuvolan seinällä oli vaan vuoden takainen ilmoitus leipätehtaan mammakerhosta, pidetäänköhän sitä tänäkin syksynä? Kiitos taas vastanneille. :D Minua ei ainakaan se huoleta että vauva on vierihoidossa(ellen sit ole kuoleman kielissä synnytyksen jälkeen).. Enemmän pelkäsin sitä että siel on kuulemma ennen (tosi kauan aikaa sitten) ollu ihan päinvastainen tapa, eli vauva on viety aina pois ja tuotu vaan syömään, että äiti saa levätä. Ite kuiten tuntus että haluan sen oman käärön pitää siinä vierellä ja hoitaa ite alusta asti. Mutta niinku joku sano, niin kyllä vauvan saa viedä myös hoitoon, jos ite on väsynyt tai kipeä, tottakai. Ja luulis nyt kipulääkitystä saavan viikonloppunakin, eihän siinä muuten mitään järkeä ole. :s Niin ja sen kuulin minäki et ruokatarjoilu pelaa ja ruoka on hyvää, se on hyvä. Hyvä ruoka, parempi mieli. ;) itse odotan 6:tta lasta syntyväksi joulukuun alussa ja tämäkin kuten aikaisemmat syntyy Länskässä. Esikoisen sain 7 vuotta sitten ja tuolloin palvelu oli todella hyvää. Viime vuosien aikana henkilökuntaa on ainavaan supistettu joten kyllä sen siinä palvelussa huomaa. Itselläni ei ole mitään moittimista kätilöissä, tosi hyviä, varsinkin se länskän ainut mieskätilö joka on minulla ollut mukana kolmessa synnytyksessä. Todella mahtava, kannustava ja varsinkin rauhoittava kätilö. Osaa myös ottaa miehenpuoliskot synnytykseen mukaan! :) Joten kannattaa mennä synnyttään yöllä koska hän ei tee muita kuin yövuoroja. Lääkäreistä mulla ei ole kokemuksia koska en ole niitä synnytyksissäni tarvinnut. Mulle myös viime kerralla sanottiin että koska on yö niin en tule saamaan puudutteita (syy oli vissiin päivystävässä lääkärissä, koska kuulemma toiset laittaa mielellään, toiset ei antais niin helposti) Mutta ei se mitään koska olin muutkin synnyttänyt ilman puudutteita. Viimeksi huomasin myös hyvin sen että lastenhoitajat ja muut " yläkerran"  hoitajat olivat aika kiireisiä. Joskus huikattiin ovelta että tarviiko kipulääkettä. Muuten vauva sai olla vieressä ihan rauhassa eikä neuvoja ja apuja kuulunut. Joten ymmmärrän tosi hyvin että ensikertalainen voi olla ulalla kun menee...kannattaa ehottomasti ite aukasta suu ja kysellä rohkeasti vaikka vierustoverilta kaikista käytännön jutuista kuten mistä saa pyyhkeet, välipalat ja milloin on mikäkin ruoka-aika jne. Koska olen jo monisynnyttäjä niin ei sielä paljoa huomiota saa. No, tämä on kuitenkin toiminut meillä koska ongelmia ei ole ollut ja kotiin on päästy ekalla kertaa 5 päivän päästä ja muilla 3 päivän päästä. Ihan hyvillä mielin ainakin kätilöiden puolesta taas sinne menen! Vai että yöllä kannattee mennä. ;) Niin mie vähän pelkään että siinä käykin, pimeässä pitää lähtee tuonne hirvien sekaan ajelemaan. :S Ja samaa olen kuullut tuosta mieskätilöstä, kaveri sanoi että lottovoitto jos se sattuu synnytykseen! Noh, sen näkee sitten. Lotossa en olekaan ikinä voittanu... Hoitajat pääosin mukavia ja auttavaisia! Synnytin toisen lapsen yöllä ja silloin ei ollut synnytyslääkäriä paikalla, joten soittivat hänelle suoraan ja lääkäri oli paikalla noin 5min (asuu sairaalan vieressä). Kipulääkettä sai ilman pyytämistäkin. Olen synnyttänyt esikoisen Jyväskylässä ja kakkosen sittän tässä Kemissä. Kommentoin omasta puolestani esille tulleita aiheita. Ilokaasua ei saanut, koska laite oli rikki, eikä uutta ole kai vieläkään hankittu (synnytin kesäkuussa). Synnytysjakkaraa ei saanut käyttää, koska jollain synnytysylilääkärillä oli siitä huonoja kokemuksia (en tiedä millaisia). Osastolla on kylpyamme (ei siis allas, vaan tavallinen amme), jossa itse loikoilin, ja se oli ainut kivunlievitykseni akupisteiden painelun lisäksi, joten en tiedä noista puudutteista. Huonekaverini  oli saanut spinaalin (aamuyöstä) ja oli tyytyväinen. Mutta mutta...Itse koin, että kätilö ei halunnut " luonnonmukaista"  ja " aktiivista"  synnyttäjää ymmärtää...sydänäänien kuuntelun ajan piti maata sängyllä, mitä en ymmärtänyt että miksi, koska ihan yhtä hyvin ne kuuluu kun äiti istuu kiikkustuolissa tai pallon päällä. Kätilön kommentti pyyntööni oli " Minä en nyt kyllä semmoseen ala" . No, kai tässä on kätilöiden välillä eroja, ei kai tuo voi olla koko synnytysosaston kanta. Mulla vaan teki hirveän paljon kipeämpää olla makuullaan, ja silloin ei mies myöskään voinut painaa selän akupisteitä, mikä auttoi mulla kipuun. Ja se kätilön 15 min. oli aina puoli tuntia... Myös ponnistusvaiheessa petyin kätilön menettelyyn...mulla ei ollut ponnistussupistuksia, ja puoli-istuvassa piti vaan yrittää. Ehdottelin pariin kertaan muita asentoja, esim. polvillaan, mutta ei. Vihdoin kyljellään sain vauvan ponnistettua ulos. Muutenkin kätilöllä oli asenne " minä hoidan nyt tätä synnytystä"  kuten hän sanoi, kun kerroin kokemuksia yhdestä asiasta esikoisen synnytyksen ajalta. Eli mulle sattui tällainen määräilevä ei niin empaattinen kätilö...mutta eihän kaikki ole tämmöisiä.  Olen siitä mieskätilöstä kuullut myös hyvää palautetta. Synnytysosasto oli kamala kokemus, ja päätinkin, että seuraavat meillä syntyy ihan missä muualla vaan, mutta ei Kemissä. Korviketta näytti olevan jokaisella äidillä, ja sitä kiikuteltiin huoneeseen ihan heti. Vauvalle lykättiin heti tutti suuhun. Imetysohjauksesta ei ollut tietoakaan. Koska vauvani oli iso, verensokereita seurattiin. Ne olivat tosi hyvät koko ajan. Silti ei uskottu, että vauva pärjää äidinmaidolla, vaan korviketta ja punnituksia ja korviketta...ja pullolla, ei siis mitään kuppihörppyytyksiä... Ensisynnyttäjien täytyy olla sairaalassa sen 4 päivää, muiden 3. Yritin ehdottaa, että lähden aikaisemmin, ja tuon vauvan lääkärintarkastukseen sitten kolmantena päivänä. Itsepäinen kätilö jankutti osaston sääntöä, että ennen lääkärintarkistusta ei pääse kotiin (eivät näemmä ole kuulleet polikliinisistä synnytyksistä tms.).  Toisaalta ymmärrän, että haluavat olla tarkkana, ettei vaan vauvalle käy mitenkään, mutta hei haloo, hyvinvoiva vauva ja äiti, eikä edes esikoinen. Kyllä ärsytti. Kyllä vaan kotona nukkuu paremmin ja syö paremmin. Sairaalan sängyt on kapeita, siihen ei uskalla vauvaa ottaa vierelle nukkumaan. Muovit tyynyssä ja lakanan alla hiostaa. Siellä oli porkkanakuutioita joka ruoassa, mutta jos niistä tykkää, niin kyllähän sitä syö. Eka päivänä ruoka tuotiin huoneeseen, sit sai mennä aulaan. Yhtenä iltana joku hoitaja kävi van kysymässä miten menee, enkä sitten nähnyt hoitajaa ollenkaan. AIka vähän muutenkin siellä hoitajat ehtii huoneeseen. Kotona olisi sentään mies ollut auttamassa. Onneksi vauvan sai pitää vieressä, vaikka aika valmiita ne ovat sen siellä nappaamaan. Isä ei saanut edes hoitaa ensi kylvetystä (salissa), vaan kätilö pesi vauvan (ei edes kysynyt, haluaisiko isä kylvettää emmekä huomanneet ennenkuin oli jo vauva vedessä). Tuberkuloosirokotetta varten vauvat vietiin kaikilta yhtäaikaa lastenhuoneeseen yli tunnin ajaksi. Eikö olisi voinut huoneessa käydä rokottamassa? No, nythän tuota rokotetta ei edes anneta... Että tämmösiä valitan, ja uskallan valittaa, kun kokemus Jklässä oli erilainen, ja olen asioista tietoa hankkinut (kuten tuo korvikkeen tarve heti synnytyksen jälkeen...). Että aika konservatiivisia ovat viellä tuolla Kemissä... Sattuiko mulle sitten vaan se ainut ei-ymmärtäväinen kätilö? Ja olinko liian vaativa asiakas? Tiedä häntä, mutta paha maku jäi. Bläh. Voit kuule ihan huoletta nauttia upeasta tulevasta synnytyksestäsi LPKS:ssä, sillä niin kultaisia ja herttaisia kätilöitä ja muita ihania hoitajia on siellä osastolla, että ei hätää! =) Minulla on 1v6kk ikäinen poika jonka -05 maalikuussa siellä synnytin, vaikka taisi siinä enemmän hiki tulla kätilölle kuin minulle. ;) Siellä oli silloin ainakin Marjo ja Sirpa jotka oli tosi iloisia pirtsakoita jotka sattui minun kohdalla kätilöiksi ja voipa käydä kuten minullekin että muita vauvoja ei syntynyt sinä yönä... Vierihoidossa kannustaavat pitämään vauvaa ja hyvin kävivät huoneessa tarkistelemassa miten jaksellaan! =) Minulla oli mahdollisuus harkita myös Rovaniemeä synnytyssairaalana, mutta ONNEKSI päädyimme Kemiin sillä tyytyväinen olen ja kaverinikin taitaa jatkossa tulla Kemiin synnyttämään ;) Mukavaa loppuodotusta ja jos pelottaa niin reilusti vaan sanoo sen, vaikka vähän kuuluvammalla äänellä, kätilöille niin kyl ne tietää miten homma hoidetaan!  =) Minä olen 6 lasta 9 vuoden aikana synnyttänyt Kemissä ja 7 la olis marraskuun loppupuolella. En voi muuta kuin kehua. Kaikki ihmiset tekevät virheitä ja se on inhimillistä, ja sekin on totta, että raskaana olevat ovat aika herkässä tilassa eli suhtautuvat kaikkeen kriittisesti. Näin myös synnytyksen aikana ja vielä useita päiviä sen jälkeen. Ehdottomasti haluan synnyttää seuraavanki Kemissä. Spinaalin olen saanut myös yöllä ja lääkäri on tullut paikalle yöllä kun on ollut tarve ja vielä nopeasti. Joten lähe vain avoimin mielin ilman ennakkoasenteita sinne synnyttään ja luo mielikuva siitä miten itse asian koet. synnytin länskässä ensimmäiseni. Minulla ei ole valittamaista, tosin olin tuolla hetkellä ainut synnyttäjä, joten hoitajat oli läsnä koko ajan. Olen kuullut paljon huonoja kokemuksia länskästä ja tiedän osan niistä olevan aiheellisiakin valituksia. Mutta, kun säästetään ja säästetään ja säästetään, niin eihän siitä hyvää seuraa. Henkilökuntaa on vähän ja jos sattuu olemaan osasto täynnä, on hyvin todennäköistä, että et pahemmin hoitajia näe. Itse olisin ehkä toisenkin halunnut synnyttää pienemmässä sairaalassa, kun en oikein tiedä tämän uuden asuinpaikan käytäntöjä ja kun synnytyssairaala on tuolla 35 kilometrin päässä.  Noh kai nuokin käytännöt selviää, kunhan käyn neuvolassa ensiviikolla. Mutta kun käyt siellä sairaalassa(tutustumiskäynti), puhu peloistasi, kyllä ne on kuitenkin ihmisiä siellä nekin hoitajat, vaikka eivät aina ehdikkään jokapaikkaan. Hei! Synnytin esikoiseni -03 Länskässä enkä voi valittaa. Kätilöt olivat ihania ja asiantuntevia. Ottivat toiveeni huomioon ja neuvoivat ja ehdottelivat eri vaihtoehtoja esim. kivunlievityksen suhteen. Samaan aikaan kanssani oli kaksi synnyttäjää. Myös lääkärit olivat mukavia ja osasivat asiansa. Minun kohdallani jouduttiin turvautumaan nopeaan syntymään imukupin avulla heikentyneiden sydänäänien vuoksi. Osastolla koin, että hoitajia oli liian vähän niin vauvalassa kuin äitejä hoitamassa, sillä heitä näki todella vähän. Oli myös vaikea saada opetusta mm. imetykseen. Onneksi osastolla ei tarvitse olla kauaa. Tykkäsin kuitenkin pienistä huoneista (2 hlö) ja suurimman osan ajasta sain olla vauvani kanssa kahden omassa huoneessa. Onnea synnytykseeni! Mielestäni Länkässä on ihan asiansa osaava hoitohenkilökunta. Synnytin esikoiseni L-PKS:ssä elokuussa -03. Minulla ei ainakaan ole mitään negatiivista sanottavaa. 2 hengen huone oli mukava, tätä palstaa lukiessa kun tuntuu siltä, että harvassa paikassa on 2-hengen huoneita. Henkilökunta oli erittäin mukavaa, ja sitä oli omasta mielestäni riittävästi. Synnytykseni oli pitkä, niin että kätilötkin tulivat tutuksi useammassa vuorossa. Kaikki meni hyvin, ja kivunlievityskin osui nappiin. Tammikuun alussa olen menossa synnyttämään toista lastani taas Länskään ja hyvillä mielin. Kiva kuulla ettei se nyt sitten ihan läpeensä mätä olekaan koko paikka. ;D Ehkä se on tässäkin asiassa niin että ne huonot kokemukset/jutut kiertää kyllä kaikkien korviin, mutta hyvistä ei niinkään sitten puhuta. Ei mua varsinaisesti pelota sinne mennä, hetkittäin sitä vaan miettii et selviääkö sieltä hengissä, kun jotkut ajattelemattomat on tässä tilassa olevalle tulleet sanomaan et ite eivät synnyttäs siellä enää yhtään lasta, siel tehään sellasia ja sellasia kauheuksia jne.. Lisää kokemuksia kuulen mielelläni, jos joku viel jaksaa kertoa. Kuinka kauan siel muuten noin suunnilleen pidetään ensisynnyttäjää, mikäli vauvalla ja äidillä on kaikki ok? Esikoiseni syntyi torstaina päivällä ja maanantaina pääsin pois. Silloin muutama vuosi siten oli ainakin tapana, että ensisynnyttäjä oli sairaalassa 5 päivää. Tuntuu vähän itsestäkin niin kuin olisi menossa ekaa kertaa ko. paikkaan, kun viime kerran jälkeen on synnäri kokenut melkoisen muodonmuutoksen. Pitänee käydä tutustelemassa etukäteen.Luotto- ja investointitarjous
Hello Lady ja Sir Ihmiset ympäri maailmaa tarjoavat lainan, joka on enintään 3 000–100 000 000 euroa kaikille ihmisille, jotka maksavat korkoa 2% pyynnöstä. Jos tarvitset luottotestiä meille Ota yhteyttä. Sinulla on käytettävissänne rahaa jokaisen ongelman varalta. Ota yhteyttä sähköpostitse: fk.duenki@gmx.ch
whatsapp / viber: +33 7 56 91 66 6526.04 klo 19:30 tallinna-helsinki reitillä oli Megastarilla tuhkarokkoon sairastunut henkilö. Mun 11v tyttö oli myös kyseisellä matkalla. Hän virossa saanut yhden annoksen mpr rokotusta.
Mutta 5v tyttö rokottamaton tähän asti ja olen vielä hänen kanssa virossa ja perjantaina matkustamme suomeen. Neuvolasta annettiin suositus rokottaa molemmat lapset. 5v on nyt melko flunssainen ( nuha, yskä ) ja eilen myös oksenteli. Th sanoi että kyllä flunssaisena voidaan rokottaa, mutta onko kukaan rokottanut lasta kun flunssa? Miten on vaikuttanut terveydelle?Meidän 2 v poika on nyt noin kuukauden aikana noussut sängystä kun olemma sanoneet hyvää yötä ja sulkenut oven. Sitten hän on leikkinyt huoneessa n 30-60m ja sitten mennyt takaisin sänkyyn nukkumaan. Välille saatamme kurkata sisään ja muistuta sängystä, mutta suurimmaksi osaksi ollaan annettu olla.Voiko tästä tulla ongelmia , esim hän ei saa tarpeella unta yön aikana tai oppii, että voi itse päättä kuinka paljon nukkuu? Pitäisikö meidän yrittää tehdä asialle jotain vai onko tämä ok?Moi,apua tämmöiseen tilanteeseen kaivattais. Kahtena edellisenä iltana juuri ennen nukkumaanmenoa maito ei heru tarpeeksi nopeasti joten 5kk poika vetää siitä kauheat raivarit. Ja oikeasti siis koittaa imeä pitkään mutta ei vaan heru vaikka maitoa pitäisi rinnoissa olla. Ei suostu ottamaan pullosta korviketta. Ollaan sitten miehen kanssa huutavaa lasta koitettu saada nukkumaan ja lopulta nukahtaa kyllä syliin. Tässä voi siis mennä 1h-3h.Ottaa kuitenkin koville tämä tilanne. Viime yön jälkeen myös päivällä oli ongelmaa herumisen kanssa. Poika saa kuitenkin jo kiinteitä että ei nälkään kuole mutta on tottunut saamaan maitoa viimeisenä ennen nukkumaanmenoa. Mikä siis avuksi? Kävin eri korvikemerkkejä ostamassa ja huomenna haen uudenlaisen tuttipullon. Ja joo tiedän että stressaaminen pahentaa tilannetta mutta minkäs teet...Kuinka paljon teidän noin 2,5 kuukauden ikäiset vauvat ottavat katsekontaktia? Ja millaisissa tilanteissa? Kauanko jaksavat ylläpitää sitä yhteen menoon? Mietityttää kovasti onko normaalia kun vauvani usein välttelee katsekontaktia ja monesti vilkuilee vain hetkittäin silmiin (saattaa kyllä samalla hymyillä). Vuorovaikutus on hankalan oloista usein.Meillä on muutoin aivan normaalisti kehittynyt poika (1v 4kk), jonka puheen kehitys on alkanut itseäni huolestuttaa. Sanoja ei vielä tule, mistä en niinkään ole huolissani, mutta myös jokeltelu on melko köyhää, äänteitä tuntuu olevan vain muutama: pari vokaalia ja 4-5 konsonanttia. Joitakin (harvoja!) sanoja yrittää matkia, esim sanaa "ammuu", ei kuitenkaan u-äännettä tuota vaan sanoo vain "mmmm". Puhetta kyllä ymmärtää hyvin, noudattaa kehotuksia jne. Vuorovaikutuksessa on mielestäni ihan normaalisti, ja osaa eleillä ja osoittamalla myös ilmaista ainakin jossain määrin mitä haluaa. 1v-neuvolassa kielen kehityksestä ei oltu huolissaan, ja itselleni tämä huoli on tässä noussut vasta sen jälkeen. Löytyykö täältä kokemusta vastaavasta, että lapsen ääntely olisi jotenkin köyhää?Tuonikäisen pitäisi jo puhua kahden sanan lauseita. Syytä käydä lastenlääkärillä, neuvolan ohjeet ovat ollet virheellisiä.
Jos mitään neurologista tai muuta sairautta ei löydy, saatte lähetteen puheterapeutille. Voit itse yrittää nopeuttaa puheenkehitystä sulkemalla radion, TV:n ja tietokoneen lapsen ollessa hereillä ja juttelemalla hänelle siitä, mitä kulloinkin olet tekemässä. Lastenrunojen ja -kirjojen lukeminen on myös hyödyksi.
Jaana Tommiska
KeravaNo ei tarvitse 1 vuotiaan vielä osata lauseita! Jos hän ei puhu sanoja 2v neuvolaan mennessä, ohjataan lapsi todennäköisesti puheterapeutille, joka yrittää houkutella lasta puhumaan.
Monet lapset oppivat puhumaan vasta 3v lähestyessä, joten ei ole mikään hätä!Toivoisin erityisesti kokemuksia alle 3kk vauvan kanssa matkustamisesta Aasiaantai muualle kauemmas pitkien lentojen päähän.BeijaFlor vinyylimatot ovat helppoja huoltaa, pelkkä pyyhkiminen kostealla riittää. BeijaFlor mattoihin ei jää neste- ja ruokatahroja. Matot pysyvät paikoillaan, eivätkä ruttaannu edes toimistotuolin pyörien alla. Pyyhittävät BeijaFlor matot ovat myös lemmikkieläinperheen unelma.
BeijaFlor matoissa on kolme kuosiperhettä: Laatta kuosit, kivi/betoni kuosit, sekä kudotut kuosit. Laatta kuosit antavat särmää sisustukseesi. Ohut ja jämäkkä laatta kuosiperhe on omiaan eteistiloissa, keittiöissä, toimistoissa, kodinhoitohuoneissa ja wc/kph-tiloissa. Trendikkäät kivi/betoni kuosit ovat rouheita ja tuovat käsintehtyä fiilistä. Muhkeammat ja pehmeät kudotut kuosit sopivat mm. olo- ja makuuhuoneisiin sekä lastenhuoneisiin.Kattauksen viimeistelevät näyttävät pöytätabletit.
Pyyhittävät, laadukkaat BeijaFlorit kattavat kotona ja kahviloissa. Tasaisen pinnan ansiosta tabletit ovat helppohoitoisia.Tutustu ja lue lisää https://www.home4you.fi/sisustustuotteet/beijaflor-vinyylimatot/ & https://www.home4you.fi/sisustustuotteet/beijaflor-poytatabletit/Kun poikani olivat 4- ja 5-vuotiaat teimme kotonamme (kerrostalo) kylpyhuoneremontin asuen asunnossa samaan aikaan (peseydyimme taloyhtiön saunatiloissa ja saunan yhteydessä oli myös WC). Mieheni poisti kylpyhuoneen seinistä muovitapetit, tämä vaihe ei vielä aiheuttanut lapsissa eikä aikuisissa oireita.
Sitten hän alkoi laattoittaa kylpyhuonetta sekoittaen laastin ensin olohuoneessa. Siitä levisi pölyä, joka aiheutti pahoja astmaoireita  aikuisissa ja vanhemmassa pojassa. Kumma kyllä aiemmin pahin astmaatikko Akseli  ei reagoinut mitenkään.  Mies siirtyi sekoittamaan laastia parvekkeelle ja tilanne helpotti vähän sillä ja kaikkien pintojen päivittäisellä kostealla pyyhkimisellä.
Valitettavasti remonttia seurasi kaikkien aikojen pahin koivun siitepölykevät  ja meidän kolmen astma paheni todella pahaksi. Ja Akseli se vain pyyhälsi oireettomana eteenpäin.
Olen pohtinut syytä. Vaihtoehdot
1) me muut olimme allergisoituneet jollekin laastin aineelle, jolle Akseli ei reagoinut (tosi outoa sillä Akseli oli tuolloin hyvin suppealla dieetillä)
2) Akselin ruoka-aineallergia oli tuolloin ollut jo pitkään oireeton (2-vuotta, altistuksia lukuunottamatta ja hänellä oli myös ollut astmalääkitys pisimään astman ollessa hoitotasapainossa). Eemelin allergiat olivat vasta alkaneet selvitä ja ilmeisesti hänellä oli hengitystieoireita maidosta (se ei sovi vieläkään 25-vuotiaalle Eemelille). Välttäminen ja altistus oli tehty taiteen sääntöjen mukaan, mutta oireita ei havaittu. Altistuksen yhetydessä ei oltu mitattu PEF-arvoja (ei osannut puhaltaa mittariin). Minulla oli hoitamaton rajuoireinen selleri/palsternakka allergia (myös hengitystieoireita), työpaikan ruokalan salaatissa oli piilossa lehtiselleriä. Minulla oli juuri alkanut astmalääkitys. Miehelläni oli täysin hoitamaton maitoallergia ja ei astmalääkitystä.
Eli arvelen, että Akselin astman ja ruoka-aineallergian hyvä hoitotasapaino saivat hänet kestämään laastipölyn.
Laastia saa muuten pölyämättömänä, sitä kannattaa käyttää.
Viime keväänä kotonani havaittiin piilossa tapahtunut vesivuoto, jonkinverran homekasvustoa oli tullut keittiön allaskaapin alle. Vaurioituneet osat purettiin ja desinfioitiin ja sitten alkoi kolmen viikon kuivaus. Olin purkutöiden aikan paikalla, koska jonkun täytyi päästää saneerausmiehet sisään. Astma paheni niin, että vaadittiin  tablettikortisonikuuri. Siirryin kuukaudeksi evakkoon. Nyt keittiö ja astman hoitotasapaino ovat kunnossa. Olen allerginen ulkoilman homeille, syksy 2017 oli erityisen paha, koska satoi koko ajan ja maatuvista lehdistä irtosi homeitiöitä.Otitteko asbestikokeet kuten laki määrää?BeijaFlor World vinyylimatot ovat helppoja huoltaa, pelkkä pyyhkiminen kostealla riittää. BeijaFlor mattoihin ei jää neste- ja ruokatahroja. Matot pysyvät paikoillaan, eivätkä ruttaannu edes toimistotuolin pyörien alla. Pyyhittävät
BeijaFlor matoissa on kolme kuosiperhettä: Laatta kuosit, kivi/betoni kuosit, sekä kudotut kuosit. Laatta kuosit antavat särmää sisustukseesi. Ohut ja jämäkkä laatta kuosiperhe on omiaan eteistiloissa, keittiöissä, toimistoissa, kodinhoitohuoneissa ja wc/kph-tiloissa. Trendikkäät kivi/betoni kuosit ovat rouheita ja tuovat käsintehtyä fiilistä. Muhkeammat ja pehmeät kudotut kuosit sopivat mm. olo- ja makuuhuoneisiin sekä lastenhuoneisiin.
lue lisää : Www.home4you.fiNyt on pakko jakaa ilosanomaa! Sain niin paljon hyviä vinkkejä täältä ja vihdoin löytyi parhaat imetysliivit isorintaisille :D Jesss! Elomin liivit on todella kestävät, kokoja löytyy tuolta runsaasti. Onko kanssasisaria? https://www.lily.fi/blogit/manic-fat-mom/mista-isorintaisille-hyvia-rint...poistettuMoikka👋🏻
Halusin viestittää muillekkin äideille asiasta kun itse kamppailin tuollaisen cybexin sirona merkkisen penkin kanssa siitä että tarvitseeko se vastasyntyneellä käytettäessä pienentimen tai newborn inlay, ohjekirjassa vain lukee että selkämenosuuntaan ja makaavassa asennossa, ei sanaakaan pienentimistä tai muusta, törmäsin kuitenkin kuviin newborn inlaystä ja aloin tutkiskelemaan, kyselin äideiltä jotka myi käytettyjä sironoita että onko ja tuleeko kuuluisiko jne, ja näytti että vallalla oli käsitys että ei tarvitse. Otin yhteyttä maahantuojaan ja kahteen jälleenmyyjään ja kyllä, sironoihin pitää erikseen ostaa pienennin, ei tule kaupassa mukana automaattisesti!
Jos olisin uskonut vaan ohjekirjaa ja yleistä uskomusta olisin kuskannut vastasyntynyttä väärin🙈
Googlailin enkä löytänyt vastausta, siksi päätin nyt jakaa tän tiedon jonnekkin että seuraava äiti pääsee vähän vähemmällä soittelulla.. Kysytään nyt täältäkin, kun sain tuolla vauvapuolella näpäytyksen erään vauvan äidiltä, että kylvetän lapsiamme liian harvoin. Meillä 4- ja 6-vuotiaat käyvät noin kaksi kertaa viikossa suihkussa (välillä kylvyssä), jolloin pestään hiukset. Muina päivinä tehdään pikkupesuja: peppu, kasvot ja kädet, jalat tarvittaessa. Mielestäni lapsemme ovat siistejä ja puhtaita. Nuoremmalla on atooppinen iho ja hänelle nuo kaksikin kertaa on melkein liikaa. Kylpevätkö kaikkien muiden lapset tosiaan monta kertaa viikossa ja olemmeko siis tässä suhteessa jotenkin kummajaisia? Ja kylpevät vain kerran viikossa. Enne kylvetettiin kaksi kertaa viikossa, mutta neuvolasta annettiin ohje, että kerran viikossakin riittää. Kylvetämme sitten tarpeen tullen useammin, jos esim hiuksissa on ruokaa tms. Näitä vaippaikäisiähän pestään päivittäin monta kertaa, kun aina ruoan yhteydessä on pakko pestä kasvot ja kädet tai pyyhkiä märällä. Peppuakin pestään monta kertaa päivässä kun kakkaavat niin usein.  Näistä useista pesuista johtuen on ihan hyvä välttää kovin usein kylpemistä kun meillä on tytöllä vielä tosi herkkä ja kuiva iho. Meidän harvahapsien hiukset eivät ehdi normaalisti mennä kovin likaisen näköiseksi viikossa, jossei sitten satu syödessä menemään ruokaa päähän. Kai se on vähän lapsestakin (ja iästä) kiinni, että kuinka usein kannattaa kylvettää. Ammattilaisetkin tuntuvat antavan niin monenlaisia ohjeita. Esim meidän päiväkodissa pestään peput SAIPPUALLA, kun heidät on kuulemma koulutettu tekemään niin. Sairaalassa taas ohjattiin kylvettämään joka toinen päivä ja ei missään nimessä koskaan pepun pesuun saippuaa. Ja neuvolasta siis ohjeena tuo yksi kerta viikossa. Ennen vanhaan taidettiin kylvettää joka ilta kun se kuulemma " rauhottaa" . No eipä ole koskaan rauhoittanut meidän lapsia, päin vastoin :) Jollekin riittää kerran viikossa, jonkun pitää käydä joka päivä. Onhan se yleensä lapsista ihan mukavaakin, joten mikäs siinä jos useinkin kylpee mikäli iho pysyy hyvänä. Jos peput, naamat ja kädet pidetään asiallisesti puhtaina, ei lasta tarvitse joka ilta liottaa puhtauden nimissä, nahka siinä vain kuluu. Tietysti jos iho kestää ja lapsi tykkää ja vanhemmat jaksavat, niin ei se kiellettyäkään ole (kuten jo todettiin)... Meidän kaksivuotias kylpee yleensä 1-2 kertaa viikossa, vähän riippuu siitä, miten innokkaasti itse saunomme. Hiukset pestään kun ovat likaiset, ei välttämättä edes joka viikko. Varsinkin talvella iho kuivuu helposti, enkä näe pesu- ja rasvausrumbaa kauhean mielekkäänä. Meilläkään mitään rauhoittavaa vaikutusta ei ole havaittavissa :) Toisella kerralla myös saunotaan. Lisäksi peppu pestään joka ilta suihkussa (tämä on minusta helpoin tapa). Kädet ja kasvot tietenkin pestään päivittäin. Hiukset pestään vain kerran viikossa saunapäivänä, tai tarpeen mukaan. Kesällä on eri juttu, saatetaan suihkata päivittäin jos tyttö on hiekkainen tai aurinkovoiteessa. kylpee 2 tai 3 kertaa viikossa, riippuen miten itse saunomme. Joskus saatan ottaa pojan muulloinkin mukaani suihkuun (vain pakon edessä =) Hiuksia ei pojalta ole saippualla tai shampoolla pesty vielä kertaakaan, ohuttukkainen kun on. Jo näistäkin kylpyhetkistä pojan kuiva iho on usein hilseilevillä läiskillä. Yhtään useammin en kyllä kylvettäisi. Kesällä iho on paremmassa kunnossa ja silloin saunotaan/uidaankin useammin. saunassa käydään 2 kertaa viikossa ja lisäksi otan pojan joskus kylpemään kun itse pitää käydä suihkussa eikä ole muita vahtimassa. Hiukset pestään kerran viikossa. Peppu pestään päivittäin, samoin kädet ja naama. POika tykkää hirveästi kylpemisestä siksi meillä käydään aika usein kylvyssä. Helpottaa kummasti omaa peseytymistäni, kun otan pojat mukaan pesulle kanssani. Meillä siis kylvetään päivittäin ja viikonloppuisin yleensä saunotaan. Olisi eri asia, jos olisi atooppista ihottumaa tai muuten herkkä iho. Silloin tuskin käytäisiin pesulla paria kertaa useammin viikossa. Ystävälläni on atooppinen iho, joten en heitä ihan hatusta tuota paria kertaa viikossa. Hän putsaa  ja rasvaa päivittäin ihonsa, mutta pesulla käy vain joka toinen / joka kolmas päivä, riippuen vuodenajoista ja ihon kunnosta. Meille on vakiintunut pojalle (1,5 v) kaksi kylpykertaa viikossa. Hiukset pestään vauvashamppoolla ainoastaan tarvittaessa - jos on jostakin syystä hionnut (lähinnä viime kesänä helteillä) tai muuten jotakin likaa ilmaantunut. Muuten ei saippuaa käytetä. Toki naamaa ja käsiä pestään päivittäin vedellä useammankin kerran - ruoat+iltapesu tms. Hiukset pestään kerran viikossa, kesällä sitäkin kyllä useammin kun hikoilee ja hiekkastuu. Kesällä ihan pakko käydä joka päivä suihkussa, lapset on pölyssä ja hiekassa ja hikoilevat. Talvella ei niin paljon suihkuttelua. Ja vain käsien pesuusn käytetään saippuaa, muuten pelkkä vesi. eipä ole tullut edes mieleeni, etten pesisi 1v 8 kk poikaani päivittäin suihkussa tai kylvyssä! Meidän pojalla on hyvä iho, joten ei siltä kannalta ole tarvinut ajatella. Hurjalta kyllä kuullostaisi jos vain kerran-kaksi viikossa pesisin. Itsekin käyn päivittäin suihkussa, eikä vilkas poika ainakaan vähempää likaannu kuin minä. Kerran viikossa saunassa. Vauva on 4kk ja hänet kylvetän joka toinen ilta (laiskuttani). Joka ilta ja aamu toki pylly pestään, ja välilläkin tietty jos kakkia tulee. Esikoisella oli vauva-aikaan kuiva iho. Nyt parantunut, silti vetäisin hieman rasvaa joka ilta kylvyn jälkeen iholle. Atoopikkoja ei nykyään neuvota välttämään suihkua. Nopeat suihkut voi ottaa joka ilta. Muutenhan iho " tukehtuu"  rasvaan, jos kylpee vain kerran tai kahdesti viikossa. Ja kyllä, kaksivuotiaan meno on sen sorttista että tosiaankin haluan pestä hänet joka ilta kokonaan. En silti sano, etteikö  joidenkin mainitsemat pikkupesut aja ihan samaa asiaa. Sitä paitsi meillä iltasuihkut/kylvyt on ihanaa yhteistä ajanvietettä ja kun iho kerran kestää, miksi ei. T. Tiiti74 eli suihkutellaan koko vartalo läpi hutkien, kainalot peppu kasvot ja kädet vähän kädellä lutraten.                                                                                                                                                                                                 Viikonloppuisin vietämme sitten rauhallisen perusteellisen kylpemis ja saunaillan ammeleluineen(ankat ja palikat) sekä saunajuomineen(mehu). Meidän lapsilla tuo on sopiva tahti. Tietenkin kädet, kasvot ja pylly pestään päivittäin. Meilläkin nuorempi on atoopikko ja molempien tukat kuivuisivat korpuksi jos pestäisiin päivittäin. Saunomme itse joka toinen päivä ja poika pistäytyy saunassa, mutta enimmäkseen lotraa ammeessa. Joka päivä kädet, kasvot ja peppu tarpeen mukaan. ja hän käy suihkussa joka toinen ilta ja usein lotraa vielä päälle ammeessaan oman suihkutteluni ajan. Noin kerran viikossa käy saunassa, väliin viipyy pitempään, väliin vain istahtaa siellä saunajuoman (mehu tai vesi) verran. Muuten pestään aamuin illoin  lavuaarissa kasvot, kädet, pylly ja varpaat. Päivisin pestään tarvittaessa kasvoja ja tietenkin käsiä, pyllynpesua vähemmän, kun kakat tulee pääsääntöisesti pottaan. Meillä käydään joka ilta kylvyssä, lapsella on kuiva, atooppinen iho (+ hän myös nauttii kovasti kylvystä). (Atooppiselle iholle suositellaan nykyisin pesua + rasvausta päivittäin - jos ei pese päivittäin rasvoja pois, niin vanhat rasvat iholla voivat aiheuttaa ihon ärtymistä/tulehtumista. Allergia-ja astma -lehdessä oli joskus viime vuonna juttu, jossa eräs ihotautiproffa suositteli atoopikoille 10-15 minuutin suihkua/kylpyä päivittäin, jos iho on ärtynyt, koska pitkähköt vesipesut lievittävät ihon tulehdusta. En enää muista miten oli asiaa tutkittu, mutta meillä tämä on toiminut - ennen artikkelin lukemista olin vähän ihmeissäni kun tuntui että lapsen iho oli paremmassa kunnossa jos hän oli kylpenyt pitemmän ajan, kun vanhasta muistista ajattelin että lyhyt kylpy olisi atoopikolle parempi. Mutta kai tässä(kin) kannattaa luottaa omaan havaintoonsa, eli toimia niin kuin näyttää itselle tai omalle lapselle sopivan parhaiten).Mikä vaippa?
Saneleeko hinta aina vaippaostoksesi?
Olisitko valmis käyttämään todella ekologisia vaippoja jos niitä olisi helposti saatavilla vaikka ne ovat hieman kalliimpia?
Paljonko ekovaippa saa maksaa?Kiitos vastauksestasi!!hei kaikki
miulla on oikein iihana 1v tyttö , mutta alan vuolestua ja ajattelin kysäistä neuvoo..kun vauveliinnin laittaa lattialle ja se alkaa sille nätisit räpiköimaan , niin se menee aina vasemmalle.Ei kai murukullaas ole mithään vikaa. Aina kääntyy vain vasemmalle. Ei kai ole jokin maa säteily tai muu, kun edes kerran alkais kääntyä oikealle.ihan itku tulee, auttakaa siskotKyseinen kantoreppu kolahti meidän postiin n. kuukausi sitten, ja ei ole kyllä paljon tullut käytettyä.Ensinnäkin koen 9-kiloisen vauvan kantamisen todella raskaaksi Tula Explorella. Käytetään reppua siis lapsen kasvot menosuuntaan, koska ei viihdy toisinpäin, ja kaikki säädöt sitä varten on tehty ohjekirjan mukaiseti. Jo muutaman minuutin kantamisen jälkeen hartioihin alkaa kuitenkin kohdistua niin uuvuttava paine, että kauaa ei tee mieli jatkaa. Lisäksi repun alaosa on sen verran kova, että etupuoli painaa ikävästi alavatsaan. Takaosan hihna taas nousee kävellessä melkein puoleen selkään, mistä seuraa taas lisää painetta alavatsaan ja lantioluiden päälle. Pidempään kantaessa mulla alkaa myös ikävästi jäytää vasemmanpuoleista lantioluuta. Lisäksi en saa vauvaa asettumaan istuimeen symmetrisesti, vaikka kuinka möyhisin ja pöyhisin sitä. Olen "muokannut" istuimen ohjeiden mukaisesti, mutta vauva yrittää toistuvasti pinnistellä ja jäykistää kroppaansa, mikä kielii minulle siitä, ettei vauvallakaan ole hyvä olla repussa.Onko Tula Explore todella ollut kaikille muille hintansa veroinen?Jos näillä palstoilla liikkuu muitakin, kuin onnettomia, omaan elämäänsä kyllästyneitä äityleitä, kukkahattu-tätejä tai trolleja; niin otan mielelläni perusteltuja mielipiteitä ja järkevää keskustelua vastaan. Tiivistettynä:Tulen itse perheestä, jota dominoi persoonallisuushäiriöstä kärsivä äitini, isää minulla ei koskaan ole ollut (isäni kuoli minun ollessani 4-vuotias). Meillä tosin kotona vähän väliä ravasi äitini hoitoja, joista joka toinen oli mahdollinen isäpuoli ehdokas.. Minulla on 2 veljeä, olen vanhin lapsi. Sukuuni en ole missään yhteyksissä, sillä he eivät siedä äitiäni, joten vihaavat jo valmiiksi minua ja tämän vuoksi myös tytärtäni.  Varsinainen kysymys onkin:Olenko kuinka paha ihminen jos annan 3-vuotiaan tyttäreni joko hänen biologiselle isälleen, tai mikäli isällään ei ole rahkeita hoitaa tytärtämme, niin sitten kyseessä olisi pysyvä huostaanotto. Olen hyvä äiti, sitä kaikki koko ajan minulle hokevat. Ja tiedän olevani, siis mitä maalliseen mammonaan sekä ruummiilliseen hyvinvointiin liittyy; henkisesti olen aika kylmä.. Olen 27-vuotias nainen, hyvä koulu sekä työpaikka, ulkonäköä löytyy sekä kiva kaveripiiri. Ongelmani on vain se, etten halua olla tyttäreni äiti; koen enemmänkin olevani isosisko kuin äiti. En jaksa kiinnittää 24/7 huomiota tyttäreeni, en jaksa hänen temppuiluaan (mitä normaalisti tämän ikäiset harrastavat), en ole kiinnostunut leikkimään hänen kanssaan tai ylipäätänsä olemaan hänelle 'the mom', en vain jaksa / halua / kiinnosta. Yritetty on nyt jo useampi vuosi. Mietin koko ajan elämääni mitä se voisi olla ilman tytärtäni, sillä en ole ikinä halunnut lasta..  Tyttäreni on puhdas vahinko, ja koko pitäminen oli hetkellisen mielenhäiriön syytä (mies joka on lapsen isä, halusi pitää lapsen, mutta nykyisin tarhantäti näkee tyttöä enemmän kuin isänsä.. )Olen puhunut sossujen kanssa ja tyttäreni on ollut nyt yli kuukauden sijaisperheessä, käy kotilomilla kerran viikossa. Kaikki alan ammattilaiset ovat sitä mieltä että tyttärelleni olisi parasta olla kotona kanssani, mutta en yksinkertaisesti halua olla äiti. Koko sana ahdistaa. Vituttaa kun yks huutaa koko ajan: 'äiti, äiti, äiti'.... Olenko siis paha ihminen - ja ennen kaikkea -, aiheutanko tyttärelleni traumoja sen vuoksi ettei hänen äitinsä ole tasapainoinen tai halua edes olla äiti ilman sen kummempia syitä? Eikö olisi parempi antaa tyttö perheeseen joka ei koko ajan työnnä lasta pois luotaan? Halua tyttärelleni pelkkää hyvää, mutta minun tyyppisen ihmisen kanssa en usko että hänestä kasvaa vakaa ihminen, minulla kuitenkin on tunnesäätelyn kanssa ongelmia, sekä äitiyden hahmottamisessa. Jos jolla kyllä on omakohtaista kokemusta asiaan liittyen tai on kuullut tarinoita, niin luen niitä enemmän kuin mielelläni!
Suurimmat kysymykset kuitenkin ovat, että jäänkö katumaan päätöstäni ja aiheutanko tyttärelleni traumoja.Tuota noin, ota lapsiensin lyhyeksi ajaksi ja sitten vähitellen aikoja pidentäen luoksesi. Ei sinun tarvitse leikkiä lapsen kanssa, juttele hänelle samoin kuin juttelet aikuiselle (tietysti selität, jos hän kysyy, mitä joku asia tarkoittaa). Siis jos katsot televisiosta hallituksen kyselytuntia , ota tyttö mukaan ja selitä siellä tapahtuvia asioita. Jos luet netistä Hesaria, ota tyttö viereesi ja selitä uutisia joita luet (tietysti sensuroiden pahimmat kauheudet). Jos teet töitä kotonasi, laita tyttö lattialle vierellesi leikkimään ja puhele hänelle mitä olet tekemässä.
Lapsen on opittava mitä maailmassa oikeasti tehdään, nämä asiat hän sitten siirtää leikkeihinsä ja lopulta tarttuu varttuessaan itse työhön kasvaessaan.
Ensin edellä mainittu onnistuu vain lyhyen hetken kerrallaan, mutta vähitellen huomaat, että aika, jonka hän jaksaa seurata juttujasi pitenee ja pitenee.
Siis edellä mainittu idea on Anna Wahlgrenin Lapsikirjasta, jota innolla luin poikien ollessa pieniä. suurin osa kirjasta on täyttä hölynpölyä, kuten vaunujen heijaaminen yöllä, jotta saa niissä nukkuvan vauvan nukkumaan. Mutta seassa on todellisia helmiä.
Siis hän sanoo, että jos sinä joutuisit vieraaseen kulttuuriin, joka kieltä et edes osaisi ja saisit yhden henkilön opastamaan sinua, niin haluaisitko, että hän kokoaisi palapelejä kanssasi vai näyttäisi mistä saadaan ruokaa ja miten tehdään töitä, jotta voit ansaita rahaa sen ruuan ostamaiseen.
Lapselle lukeminen kyllä nopeuttaa kielitaidon kehittymistä, mutta jos se ei nappaa kyllä paljon puhumallakin saa kommunikaation nopeasti aikaan. Kun lapsi osaa puhua hänen kanssaan voi sitten keskustella järkeviä.
Tosin jos ottaa opetusvälineeksi mainitsemani hallituksen kyselytunnin kuten mitä tein Eemelin ollessa kaksikuinen, kannattaa varautua siihen, että hän yli kaksikymppisenä soittaa kello 11 yöllä kertoakseen, että pääministeri on idiootti (juu, ei ollut humalassa)Kyllä mielestäni olet tunnekylmä ihminen mutta toisaalta ei se ole mikään ihme, kun ottaa huomioon, että olet narsistin lapsi ja uhri.
Hylkääminen jättää lapseen aina pysyvät traumat mutta toisaalta, millainen lapsi ja myöhemmin aikuinen hänestä kasvaa, jos joutuu asumaan ja elämään noin tunnekylmän ihmisen kanssa. Toistuuko sama ja joku päivä huomaat, että tyttäresi on yhtä tunnekylmä kuin sinä itse.
Anna lapsi adoptoitavaksi. Näin hän ei jää järjestelmään pyöritettäväksi, vaan voi oikeasti saada perheen joka häntä rakastaa.
Onko teidän 1,5-vuotiailla lapsilla vielä harrastuksia ja jos on, niin mitä?Lopetin lihan syömisen muutama kuukausi sitten ja kotona kokkaan vain vegaanisti. Perheeseen kuuluu myös mies ja poika 1v 4kk. Olen alkanut miettimään, miten varmistaisin, että poika saa kaiken tarvitsemansa ruoasta? Etenkin proteiinin määrä mietityttää... Tällä hetkellä annan pojalle noin kerran viikossa lasten valmisruoan, jossa kalaa ja lisäksi hän syö isovanhemmilta (naapurista) lihaa noin 2x viikossa. Muut päivät syö vegaanisesti kotona. Riittääkö tämä esim B12-vitamiinin osalta, vai pitäisikö jotain muuttaa?Olen törmännyt aika usein tähän kysymykseen raskauden aikana ja äitinä ollessa. Aluksi pidin kysymystä outona, mutta sitten tajusin että eihän se lapsen pitäminen ole mikään itsestäänselvyys, etenkin kun lasta ei ole toivottu. "Aiotteko pitää sen" kuulostaa jopa töykeältä, mutta on tarkemmin ajateltuna perusteltu kysymys. Lapsen poisantaminen on kaksitahoinen asia. Se voi tapahtua jo ennen syntymää abortin muodossa tai sitten syntyneen lapsen antaminen adoptoitavaksi. Kun perehdyin siihen kaikkeen touhuamiseen ja sitoutumiseen vastuusta puhumattakaan, olen alkanut ajatella toisin. Eikö lapselle ole paramempi tulla annetuksi pois jos vanhemmuus ei nappaa tai jäädä peräti kokonaan syntymättä?Joka ikisellä vanhemmalla on aikoja, jolloin vanhemmuus ei todellakaan nappaa. Tämä ei todellakaan tarkoita, että he olisivat valmiita antamaan lapsen pois. Usein vanhempi vain kaipaa rakentavia neuvoja, tukea arjessa ja mahdollisesti (osapäiväistä) päivähoitopaikkaa lapselleen.
 Omat poikani menivät päiväkotiin 5-ja 3-vuotiaina, itse olin nauttinut kotonaolosta, vaikka nuoremman pojan vauvavuosi oli helvetillistä valvomista, joka kuitenkin helpottui täysin allergiadieetin ja astmalääkityksen löydyttyä. Koin päiväkodin todella hyödyttävän poikiani, he saivat sieltä uusia virikkeitä ja tutustuivat muihin lapsiin. Päiväkodin henkilökunta oli mukavaa ja perhettä tukevaa, tunnistavat vielä minut, kun törmään heihin kaupungilla, vaikka nuorimmaiseni on jo 23 vuotias.
Eritystarpeisten lasten vanhemmat tarvitsisivat paljon enemmän yhteiskunnan tukea, jotteivat he joutuisi ponnistelemaan voimiensa äärirajoilla. Itse olin onnekas, koska minulla oli apuna naapurin 10-vuotias tyttö kesälomien aikana. Hän ei tahtonut viettää lomia yksin kotonaan.
Mutta on vanhempia, joista ei todellakaan ole vanhemmiksi. En tarkoita vain alkoholisteja ja huumeidenkäyttäjiä vaan tunnekylmiä kiusaajavanhempia, jotka kisaavat muita työpaikoilla ja lähiympäristössään. Minä kannatan vilpittömästi lasten välitöntä huostaanottoa tällaisilta vanhemmilta.
Mitä aborttiin tulee, itse en olisi tehnyt aborttia kuin sikiön ollessa todella vakavasti sairas, mutta olen sitä mieltä, että nykyinen lainsäädäntö on hyvä, se estää laittomat abortit ja puoskaroinnin. Kannattaa kuitenkin muistaa ennen aborttipäätöstä, että tunnekuohut voivat johtua hormonitoiminnasta.
Ja painukoot helvettiin kaikki kiusaajat, jotka vetävät heti esiin lapsesta luopumiskortin, jos valitat vähän väsymystä.Lisätään listaan:
-oliko suunniteltu vai vahinko?Ensimmäinen lapseni syntyy tammikuussa ja nyt turvakaukalon hankinta olisi ajankohtainen asia. Autossani ei kuitenkaan ole isofixiä, mutta telakallisen kaukalon haluaisin helpottamaan liikkumista talven pakkasilla. Eli siis onko olemassa turvavyökiinnitteisiä telakoita, ja millaisia kokemuksia teillä niistä on? Saako niitä ihan tavallisista kaupoista, joissa myydään myös isofixillisiä telakoita? Saa myös tietysti suositella hyviä kaukaloita. :)Lisäksi löysin auton penkin alta jonkinmoisen turvavyön vastakappaleen, liittyykö se jotenkin istuimen tai telakan asentamiseen? https://www.kuluttajaliitto.fi/
Liitolla on jäsenilleen asiantuntijoiden maksutonta neuvontapalvelua.On olemassa turvavyöllä kiinnitettävä telakka, johon kaukalo sitten laitetaan kiinni. Meidän piti ostaa sekä-että, eli sellainen, jossa on sekä isofix ja jonka saa myös pelkillä turvavöillä.
Se oli Britax Römerin joku. Vaihtoehtoja kaupassa oli tasan kaksi ja päädyttiin tuohon.Esikoisemme on nyt kahdeksan päivän ikäinen. Hän syntyi imukupilla ja bilirubiiniarvot olivat hieman koholla. Pääsimme nopeasti kotiin, mutta imetysongelmien ja bilirubiiniarvojen tähden pikkuinen ei saanut tai jaksanut imeä riittävästi ravintoa. Vauva oli hyvin itkuinen. Parin päivän kotona olon jälkeen jouduimme yöksi osastolle, jossa hän sai sinivalohoitoa. Täydesimme ateriointia korvikkeilla, jotta hän varmasti saa riittävästi ravintoa. Enää pikkuinen ei itke hysteerisesti, mutta äheltää kovasti tuskaisen näköisenä ja se haittaa selkeästi myös nukkumista. Ovatko nämä ilmavaivoja vai mitä oikein pitäisi tehdä? E
Uusina vanhempina emme tiedä mikä on normaalia ja mikä ei.Meillä on 1v 4kk ja syö välillä jo tosi hyvin itse, mutta edelleenkin melko usein menee leikiksi, eli alkaa ruoka lentää ja kaikki ruoka ja hedelmät pitää puristaa ja levittää pöydälle :)Niin tuli mieleen että missä vaiheessa tämä ruualla leikkiminen on muilla vauvoilla tai taaperoilla yleensä loppunut? (Sitä innolla odotellessa nääs!)Ono iho-tai suolisto-oireita, leikkiminen voi johtua myös siitä, että ruoka tuntuu epämiellyttävältä suussa (kirvelee tai jopa ahdistaa kurkkua). Tällöin vauva ei todellakaan halua oireita aiheuttavaa ruokaa suuhunsa.
Hedelmät aiheuttavat allergisia oireita monelle, varsinkin siitepölyallergisille siitepölyaikaan ( ja jos oireita on muulloinkin kuin siitepölyaikana, oireilu pahenee, kun siitepölyjä tulee ilmaan. Kausi alkaa usein jo maaliskuun alkupuolella lepän siitepölyllä).
Mitä varsinaiseen leikkimiseen tulee, kun pojilleni oli löydetty, toiselle vuoden ja toiselle hieman yli kahden vuoden iässä sopiva dieetti, ruoka meni pääasiassa suuhun ja hyvällä halulla. Tosin itsenäinen syöminen pysyi pitkään varsin sotkuisena, mutta kyse ei ollut ruualla leikkimisestä. Apunani lastenhoidossa oli naapurin 10-vuotias týttö, joka vietti kesälomapäivät meillä vanhempien ollessa töissä. Hän oli hyvin siisti ja syötti nuorempaa Akselia kolmevuotiaaksi asti. Kun naapurin tyttö ei olut läsnä Akseli söi itse. Akselin motoriikka todellakin kehittyi normaalisti, hän on jalkapalloilija.
Tosin kerran kymmenen minuuttia ennen neuvola-aikaa (neuvola oli viereisessä talossa), Akseli kippasi purkin mustikkasosetta tukkaansa, huutaisin pojan suihkussa ja laitoin  puhtaat vaatteet ja syöksyimme tukka vettä tippuen neuvolaan.
Onhan toki mahdollista, että lapsesi on uusi Newton, joka on juuri keksinyt painovoiman ja testaa sitä hedelmillä . Newtonkin keksi painovoiman, kun omena tippui hänen päähänsä puusta:
https://fi.wikipedia.org/wiki/Isaac_NewtonKiitos Käki vastauksesta kysymykseeni. Ei kyllä ole mitään iho eikä suolisto-oireita, mitä nyt välillä tulee pierua mutta se on mielestämme ihan normaalia. Nyt kun nappula on jo 1v 7kk niin on leikkiminen hieman vähentynyt. Mutta kyllä sitä välillä lusikalla lentää soossit ja muussit kaaressa :)
Allergioita ei pitäisi myöskään olla, tai ei ainakaan vaikuta siltä, emme ole asiaa tutkineet. 
Mutta toi olikin tosi hyvä vinkki, että jos lapsi söisi ruuan hieman vanhemman lapsen seurassa, niin varmaan ottaisi siitä oppia, joten pitääkin kokeilla tätä hieman vanhempien serkkujen kanssa.
Miksi muuten mustikkasoseet kaadetaan hiuksiin aina juuri silloin kun on kiire :D ehkä lapset aistivat että kohta pitää taas lähteä jonnekin joten tehdäänpä pieni kepponen :)
Uusi Newton, :) toivotaan, kunhan olisi edes faijaansa fiksumpi :D1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa oli Suomessa evoluution pullonkaula (eli suuri kuolleisuus), nälkävuodet ja espanjantauti.
Uskoakseni melkoinen osa maaseudun väestöstä on torpparien jälkeläisiä. Kun taas kaupunkien väestöstä melkoinen osa tulee kaupunkien vanhoista sivistys-ja kauppiassuvuista. Nälkävuodet ja espanjantauti iskivät lujemmin maaseudun köyhällistöön ja ainostaan vahvimmat lapset (eivät ne, joilla oli allergioireita perinnöllisen alttiuden takia) selvityivät jatkamaan sukuaan aikuisina. Kaupunkien akateemisissa ja kauppiasperheissä pysyivät hengissä myös allergiaa sairastavat lapset ja siirsivät näin perimänsä eteenpäin.
En ole aivan varma tämän täättelyn historiallisista faktoista, mutta joku asiasta kiinnostunut voi ne tarkistaa.
Äidinisäni perheessä kuoli 4 nuorta espanjantautiin ennen aikuisikää. Ainostaan kaksi lasta jäi henkiin.Ota syvä keittolautanen. Riko siihen yksi kananamuna ja riko keltuaisen rakenne haarukalla. Laita kuvulla peiettynä mikroon. Aika 1-2 minuuttia.Siis saa ihan varmasti lihaa, jota ei ole syötetty esim. soijapitoisella rehulla.Jos epäilee, että lapsi saa oireita kokolihatuotteiden epäpuhtauksista, kannattaa harkita lihan hankkimista suoraan tiloilta, joissa teurastetaan eläimiä itse. Tällöin voi esittää toiveita prosessin ja kuljetuksen puhtaudesta. Ammattimetsästäjät metsästävät pyynnöstä mitä tahansa eläintä (hirvi, pyy, metso, jänis, riekko, teeri,..) ja kuljetus muualle Suomeen sujuu kylmäkuljetusautoissa.https://fi.wikipedia.org/wiki/Sokeriruoko
Sokeriruoko on heinäkasvi, kuten viljatkin, joten se voi aiheuttaa oireita herkille vilja-allergikoille ristiallergian vuoksi.
Sokeria tehdään myös sokerijuurikkaasta
https://fi.wikipedia.org/wiki/Sokerijuurikas
joka näyttää olevan revonhäntäkasvi kuten amaranttikin. Se on myös savikkakasvi kuten quinoakin.Sekä saksanpähkinä että maapähkinä ovat voimakkaita allergeeneja, joten palmuöljyn käyttö erityiskorvikkeissa ei ole järkevää
https://www.allergia.fi/allergiat/apua-ja-ohjeita-allergiaan/ruoka-ja-ju...Pakko hieman purkaa.
Olemme olleet jo pidempään yhdessä, naimisissa, meillä on perhe, lapset liki aikuisia jo. Parisuhteemme on ollut hyvin rakkaudellinen, toki riitojakin on ollut, mutta tiedämme, että kuulumme toisillemme lopun elämän. Tuemme toinen toisiamme, ja kummankin sanomisen mukaan olemme onnellisia ihan reilusti. Seksielämämme on myös maailman parhainta, kummankin mielestä.Mutta sitten kävi klassiset: Olin reilu vuosi sitten työmatkalla, ja vaimoni lähti naispuoleisen ystävänsä kanssa ravintolaan. Jostain syystä olen aina hieman jännittänyt tämänkaltaisia tilanteita.
Ja niinhän siinä oli sitten käynyt, että vaimoni oli intohimoisesti suudellut ja hyväilleet toisiaan, ja porukkaan oli liittynyt lisäksi jokin mies, joka oli myös osallistunut suutelemiseen ja hyväilyyn. Mies oli ehdottanut heille, että lähdetään hänen hotellihuoneeseen. Tilanne oli ollut sen verran kuuma, että vaimoni tunsi itseään vasten kuinka miehelä seisoo Aamulla, kun sain vaimoni kiinni puhelimitse, hän ensin peitteli tapahtunee, oli vaan kuin mitään ei olisi tapahtunut. Vaikka kysyin, että onko tapahtunut jotain. Kotiin palattuani parin päivän päästä, Kysyin puoliksi vitsinä, että oletkos pussaillut muiden kanssa. Ja sanoi, että joo ja kertoi tapahtuneet. Olemme keskustelleet seksuaalisuudesta ja parisuhteesta paljon jo aikanaan, ja säännöt olivat selvät: Vaimoni itseasiassa sanoi, että pitää ehdottomasti suutelemista pettämisenä. Minä myös. Arvostus siitä häntä kohtaan, että kertoi. Mutta: asiat tulee minulle mieleen vieläkin, joka kerta kun olen poissa. Joskus jopa sängyssä kun rakastelemme, mieleeni nousee tämä tapahtunut "kolmen kimppa". Ihan paska fiilis, jota haluan peitellä yleensä, koska en halua turhaa hälyä tästä.  Vaimoni on pyytänyt anteeksi tapahtunutta.
Mutta mielessäni jyllää kuitenkin se, että kertoiko hän totuuden. Olivatko he menneet jonnekin hotelliin, tai baarin vessaan, tms? Ja hän kertoo minulle vain lievennetyn version tapahtuneista? Kysyin ohimennen tältä vaimoni kaverilta tapahtuneesta, mutta hän valehteli, että mitään ei tapahtunut.  (Vaimoni kanssa olemme harrastelleet joskus esim baarin vessoja, yms. hauskaa, ja tiedän, että humalassa vaimoni on hyvin halukas seksiin kanssani)Joku sanoi, että otan tämän liian raskaasti. Voi olla niin todellakin, koska aikaisemmassa suhteessani olen tullut petetyksi. Mutta silti tunnen itseni petetyksi, ja jokin meni rikki välillämme. Omasta kokemuksesta, jos kerran petää, niin pettää toistekin. MIkä tilanteen muuttaisi vakuutteluista huolimatta?Tiedän, että olen vaimolleni paras parisuhde ja mies koko maailmasta, ja myös toisin päin. Vaimoni sanoo usein näin myösminulle. Hän myös sanoo, että ei ole koskaan pettänyt ketään edellisissä suhteissakaan. Ja tästä tulee minulle kysymys päähäni väkisinkin: Jos kerta viimeinkin on onnelliinen, niin miksi juuri tähän suhteeseen piti kantaa tuollaista ikävyyttä?  Eikö tämä ole sen arvoinen, että voisi kunnioittaa minua ja suhdettamme?Vaimoni on halunut tulla tapahtunutta ja minua vastaan: Hän on luvannut olla puhelimne tavoitettavissa, jos on esim. ravintolassa. Turhanpäiväisiä riittämättömyyden tunteita vaan nousee toisinaan.  Selkeän luottamuspulanhan tämä nosti. Ja vain avoimuus ja totuus voi mielestäni luottamuksen palauttaa.Keskustelua olemme käyneet asiasta, ja se helpottaa monesti. Jos jollain on samankaltainen kokemus, vaikka itse pettäjän puoleltakin, niin kuuntelisin mielelläni, miten asioista on selvitty. Tai jotain muuta rakentavaa  sanottavaa. Kiitos. :)Mitä pitäisi tehdä kun minä tiedän 99% varmasti että isäni pettää äiti puoltani jotka asuvat yhdessä. Mun vanhemmat ovat siis eronneet ja asun mun vanhempien luona aina jokatoinenviikko kummallakin vuorotellen. En haluaisi että mun isälle ja äiti puolelle tulee riitaa jos kerron äiti puolelle siitä että mun isä on pettänyt sitä, mutta en halua olla kertomattakaan siitä koska en halua että hän elää tietämättömänä asioista. Vaikka enhän mä tiiä että onko niillä jokin avoin suhde, tuskin silti on. Isälleni en uskalla puhua tästä koska en tiedä mitä hän siihen sanoo kun tiedän siitä kun hän on käynyt lääppimässä toisia naisia. Oon siis 13v tyttö ja joo kertokaaVakava tarjous
Vakava henkilöiden vakava tarjous 1 000–15 800 000 euroa voi maksaa 2% korkoa 1–38 vuoden ajalta. Sähköposti: fk.duenki@gmx.ch
whatsapp / viber: +33 7 56 91 66 65Ollaan vaimon kanssa etäännytty viime vuosien aikana. Tapasin juopotella aiemmin, mutta nyt olen ollut viisi vuotta alkoholittomalla linjalla eikä houkutusta juomiseen enää ole. Vaimo on edelleen kiinni ajoissa, jolloin join ja syyllistää minua vuosien takaisista asioista. Lapsia on kaksi, molemmat kouluikäisiä. Suoranaista pettämistä ei ole ollut, vaikka vaimon puolelta en tästä aivan varma voi olla. Kiinnostusta muihin miehiin kyllä ja jonkinlainen nettisuhde paljastui pari vuotta sitten. Tämän miehen kanssa en poissulje fyysisenkin pettämisen mahdollisuutta, koska datailu alkoi tapaamisen jälkeen. Vaimo on ollut haluton purkamaan asiaa enkä jaksa sitä itsekään miettiä, vaikka tunnetasolla loppukin luotto lähti juuri tämän tapauksen myötä. Vaimo on myös parisuhteemme setvimisen kesken kertonut kuinka vaikea hänen on enää liitossa jatkaa, ”kun on ollut jo niin kauan jalka oven välissä”. Omasta kokemuksesta tiedän, etten voi jatkaa mitään, jos kerran olen päättänyt lähteä. Olen 42, vaimo vuoden nuorempi. Yhdessä nyt 10 vuotta. Aiheesta kuin aiheesta ollaan eri mieltä. Seksiä on jonkin verran, mutta se on useimmiten velvollisuudentuntoista suorittamista, ei rakkaudellista toisistamme nauttimista. Arjessa koitan päästä vähällä, koska kiinnostus yhteiseen elämään on hiipunut olemattomiin enkä juurikaan tunne rakkautta vaimoani kohtaan. Lapsistani tulen pitämään huolta aina. Onko mitään tehtävissä?Hei. 
Kysyt onko mitään tehtävissä? Olen tässä kysymyksessä kuulevinani toivon, että jotain olisi tehtävissä.
Se vaatii kuitenkin kummankin osapuolen sitoutumisen parisuhteen hoitoon. Koska etääntyminen usein aiheuttaa keskusteluyhteyden katkeamista, voisi olla turvallisinta keskustella ulkopuolisen auttajan kanssa.
Monissa seurakunnissa on perheasiain neuvottelukeskus, josta voitte tiedustella mahdollisuutta päästä prosessoimaan näitä kysymyksiä pariterapeutin kanssa. Joissain paikoissa voi olla jonoa. Myös yksityisiä, maksullisia pariterapeutteja on ja joissain paikkakunnilla myös kunta tarjoaa keskusteluapua. 
Olipa sitten suhteenne lopputulos ero tai yhdessä jatkaminen, on molemmissa tapauksissa tärkeää, että keskusteluyhteys syntyy ja voidaan käydä läpi, mistä oikein on kysymys, mitä pettymyksiä, toiveita ja ajatuksia kummallakin on. Tämä on paitsi itsenne, myös lasten parhaaksi. 
Toivottavasti saatte rakennettua turvallisen keskustelyhtyden, jonka avulla voitte tehdä päätöksiä suhteenne tulevaisuudesta rauhassa, toisianne kuunnellen.www.pokerisivut.com/forum/viewtopic.php?f=46&t=23261https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScKaNFmaN6OQLxLyD_V1aXStF2PAm3n...Onko ketään ketkä ovat ns. uusperhe mutta eivät asu yhdessä?
Tämä on minulle uusi juttu ja en tunne ketään joka olisi samassa tilanteessa.
Ollaan noin vuosi oltu yhdessä mieheni kanssa. Emme ole tässä elämänvaiheessa yhteen muuttamassa. Meillä molemmilla on kaksi lasta ja kaikki ovat alakouluikäisiä.
Arki on molemmilla kiireistä työn ja lasten vuoksi. Mieheni tekee myös iltaisin kotona työtä, niin aikaa harvoin viikolla löytyy.
Nähdään toki joskus arkisin kun asumme kävelymatkan päässä toisistamme.
Mutta näkemiset painottuu lähinnä viikonloppuihin.
Kaikki me tulemme hyvin toimeen keskenään. Ainut mitä mietin kestääkö parisuhde tälläistä? Siksi mietin onko muita jotka elävät saman tyyppisessä tilanteessa. Ja että tunteet ovat pysyneet toista kohtaan vuosien saatossa.Hei, meillä on tavallaan uusperhe; ollaan oltu yhdessä nelisen vuotta mutta ei asuta yhdessä. Miehellä on kaki lasta edellisestä liitosta. Mulla ei ole lapsia. Asutaan aika lähekkäin ja nähdään melkein koko ajan. Itse otan omaa lomaa (siis omaa aikaa yksin omassa kodissani) suurinpiirtein kerran viikossa, 1-2 yötä itekseni. Miehen lapset on pieniä, 6 j 8. Tulen toimeen lasten kanssa hyvin ja ollaan tultu läheisiksi ajan kanssa. Asutaan erillään siksi, koska en halua muuttaa heille. Yhteistä kotia voisin ehkä joskus harkita, mutta tällä hetkellä siis mies asuu lasten kanssa lasten lapsuudenkodissa, joka siis miehen ja eksänsä entinen yhteinen koti, johon itse en halua muuttaa. En ole kyllä patistamassa miestä yhteisen kodin hankintaan; meillä on niin erilaiset tulot, tyylit ja maut, että yhteisen talon hankinnassa saattais tulla monta mutkaa matkaan. Eikä siis ihan vähiten nuo erilaiset tulot tässä vaikuta :D ite olen köyhä kuin kirkonrotta, hoidan oman vuokraeläjän talouteni kyllä, mutta yhteisen omakotitalon omistajuus tuntuu minusta täysin epärealistiselta ajatukselta ainakin toistaiseksi. Mies tienaa kohtuullisesti ja hoitaa oman taloutensa hyvin. Yhteen muuttamista mutkistaisi tietysti sekin, että koska minä en halua muuttaa heidän kotiin, niin miehen ja lasten pitäisi muuttaa uuteen (siihen meidän hypoteettiseen yhteiseen) taloon ja se tarkoittaisi sitä että lasten pitäisi sopeutua taas johonkin uuteen, ja se ei käsittääkseni ole miehen mielestä hyvä ajatus, ja minustakin se tuntuisi jotenkin väärältä lapsia kohtaan.  Ovat siis eronneet viitisen vuotta sitten ja ero oli tietty kova pala.
No, erillään asutaan ja tämä on tällä hetkellä paras ratkaisu kaikille.
Viime aikoina olen yllättänyt itseni ajattelemasta sellaista, että mitä jos minä haluaisin lapsen, sitten varmaan pitäis muuttaa yhteen. Lapsenhankinnassa ei nyt sitten tietenkään ole tässä kuviossa mitään järkeä, joten en anna itseni sitä sen enempää ajatellakaan. Huomaan jokseenkin vähän uhriutuvani tässä lapsenhankinta-ajatuksessa ja oikeastaan koko uusperhekuviossa, mikä on tietty myös ihan typerää.
Iteppähän läksin niin sanotusti! Jos olisin tiennyt että uusperheily on näin kammottavan vaikeaa, niin en olis lähtenyt kokeilemaan.Miksi en löydä muuta sivustoa kuin vauva.fi? Olen nuori hyvistä oloista ja perheestä. Olen syrjäytynyt ja tiedän sen. Työt vie suuren osan ajastani ja tykkään työstäni, olin juuri 2vkoa lomalla ja ei ollut rahaa lähteä mihkään ja se hieman ärsytti, koska tiesin että joka ilta juon/päihdyn muilla keinoin, en halua mennä työterveyteen enkä tiedä voisinko edes mennä sinne ja sanoa että olen todella sekaisin vastentahtoa. (Olen siis 22V ja opiskelen ja teen töitä) En halua että urani kärsisi siitä, että koen että sairastan jotain sairautta. Käytän siis paljon alkoholia, tälläkin hetkellä olen humalassa ja juon vaikka ymmärrän, että huomenna pitäisi lähteä eri paikkakunnalle kouluun kovinaikaisin. Silti vain juon enkä edes haluaisi. 'En tiedä vastataanko täälläkään mutta sekaisin chat on kokoajan jonossa, ja mitä olen lukenut niin sinne pyrkii ihmiset joilla on asiat vielä huonommin, en halua viedö heidän paikkaansa. en vain tiedä onko jotain maksuttomia palveluja jotka voisi auttaa minua.Koiramme kuoli yllättäen hammasoperaation yhteydessä viime perjantaina. Olimme varanneet viikonlopun koiran  toipumiseen operaatiosta. Nyt perheemme yrittää toipua.Rakas koiramme oli mukana ja läsnä kaikkialle, missä muukin perhe. Nyt asuntomme tuntuu tyhjältä ja jokainen nurkka muistuttaa hänestä. Suremme koko perhe niin lapset kuin me vanhemmatkin ja kaipaus on syvä.Meitä auttaisi ja lohduttaisi paljon, jos haluaisitte jakaa oman kokemuksenne kanssamme. Kuinka ja missä ajassa elämänne asettui urilleen ja milloin pystyitte harkitsemaan uutta perheen jäsentä? Jos hankitte uuden koiran,  pystyittekö ottamaan sen vastaan omana persoonanaan vertailematta edelliseen?Kyllähän jokainen koira on aina oma persoona. Omat lapsetkin ovat erilaisia ja yhtä rakkaita kaikki. Oliko koiranne ensimmäinen koira perheessänne? Ehdottaisin, että hankkisitte uuden koiran mahdollisimman pian, jos teillä vain on aikomus koiraa pitää. Etenkin jos haluaa pysyä tietyssä rodussa, vertailu aiempiin ei ole edes raskasta ja se tukee aikaisempienkin koirien muistoa. Se uusi koira tulee aina nousemaan omine ominaisuuksineen ja luonteineen "ykköseksi". Pitää kuitenkin elää hetkessä. Entisten koirien muisto ei siitä kuitenkaan haalistu vaan osaltaan jopa vahvistuu. Tulette huomaamaan. :)Olemme olleet miehen kanssa yhdessä 6vuotta, meillä on yksi yhteinen lapsi. Miehellä kaksi nyt teini-ikäistä edellisestä parisuhteesta. He ovat meillä joka toinen viikonloppu ja joskus enemmän. Kysymys liittyy näihin miehen lapsiin...eli: Kuuluuko minun haluta olla näiden lasten kanssa? Kuinka paljon on riittävästi? Miten te muut olette sopineet?Mitä musta näkyy?BeijaFlor vinyylimatot ovat helppoja huoltaa, pelkkä pyyhkiminen kostealla riittää. BeijaFlor mattoihin ei jää neste- ja ruokatahroja. Matot pysyvät paikoillaan, eivätkä ruttaannu edes toimistotuolin pyörien alla. Pyyhittävät BeijaFlor matot ovat myös lemmikkieläinperheen unelma.
BeijaFlor matoissa on kolme kuosiperhettä: Laatta kuosit, kivi/betoni kuosit, sekä kudotut kuosit. Laatta kuosit antavat särmää sisustukseesi. Ohut ja jämäkkä laatta kuosiperhe on omiaan eteistiloissa, keittiöissä, toimistoissa, kodinhoitohuoneissa ja wc/kph-tiloissa. Trendikkäät kivi/betoni kuosit ovat rouheita ja tuovat käsintehtyä fiilistä. Muhkeammat ja pehmeät kudotut kuosit sopivat mm. olo- ja makuuhuoneisiin sekä lastenhuoneisiin.Kattauksen viimeistelevät näyttävät pöytätabletit.
Pyyhittävät, laadukkaat BeijaFlorit kattavat kotona ja kahviloissa. Tasaisen pinnan ansiosta tabletit ovat helppohoitoisia.Tutustu ja lue lisää https://www.home4you.fi/sisustustuotteet/beijaflor-vinyylimatot/ & https://www.home4you.fi/sisustustuotteet/beijaflor-poytatabletit/Toimi nopeasti ja älä anna junan poistua asemalta ilman sinua!
melko joustava korko vain teille olemme vähentäneet muodollisuuksia, jotka estävät sinua saamasta siirtoa 24 tunnin kuluessa.
me liitämme sinut kaikkein tuottoisimpiin unelmiin!liity meihin, jos tarvitset rahoitusta.sydämellisestiHuomiokaa että jätskiauton Smurffipuikon smaragdinsininen väri on vaarallista, aiemmin jopa kielletty  kts. Eviran sivutEtsisin DayZ peli seuraa, jos sinulla on peli niin tule ihmeessä kokeilemaan 1.0 koska tämä on mahtava :D, helpostikkin 5000-7000 samanaikaisesti nykyään. Eipä ole enään mikään pugi surkee peli :). Jos tulet niin addaa steamissa, tossa linkki sinne https://steamcommunity.com/profiles/76561198139358578/Heippa!Eli aion koota ystävilleni tuollaisen selviytymispakkauksen, oisko vinkkejä mitä kaikkea sinne voisi laittaa?Löytyisikö tuoreita kokemuksia Tampereen englanninkielisistä päiväkodeista? Haussa päiväkoti ensi vuoden alusta ainakin 3 ja 5 v tytöille, pian myös heidän 1.5 v siskollensa.Minäkin olisin kovin kiinnostunut tästä, etenkin Enkun päiväkodista ja Sunshinestaettä mua ärsyttää kun olen niin sottapytty,mitään en saa vietyä omalle paikalleen ja kaik reuhottaa miten sattuu,tässä ei konmarituksen auta,pelkkä marina,mitä teenTarjoamme yksityisiä, kaupallisia ja henkilökohtaisia lainoja, joilla on hyvin vähäiset korot, alhaisina kuin 3% 1 vuoden - 50 vuoden palautusajan kuluessa mihin tahansa osaan maailmaa. Annamme lainoja 5 000 - 100 000 000 USD: n välillä. Lainamme ovat hyvin vakuutettuja maksimaalisen turvallisuuden takaamiseksi, mikä on meidän ensisijainen tavoite. Hävitätkö nukkumaan yöllä huolta siitä, miten voit saada Legit-lainanantajan? Oletko puremassa sormesi kynnet nopeasti? Sen sijaan, että voittaisi itsesi, ota yhteyttä Johnson Finance Loan Agency (Lainapalveluihin) nyt, laina-asiantuntijat, jotka auttavat pysäyttämään luottotieteen löytääkseen voiton ratkaisun, joka on meidän tehtävä. Luotonantaja: Johnson Smith. Yhteystiedot Sähköposti: mr.johnsonloanlender01@gmail.comTarjoamme yksityisiä, kaupallisia ja henkilökohtaisia lainoja, joilla on hyvin vähäiset korot, alhaisina kuin 3% 1 vuoden - 50 vuoden palautusajan kuluessa mihin tahansa osaan maailmaa. Annamme lainoja 5 000 - 100 000 000 USD: n välillä. Lainamme ovat hyvin vakuutettuja maksimaalisen turvallisuuden takaamiseksi, mikä on meidän ensisijainen tavoite. Hävitätkö nukkumaan yöllä huolta siitä, miten voit saada Legit-lainanantajan? Oletko puremassa sormesi kynnet nopeasti? Sen sijaan, että voittaisi itsesi, ota yhteyttä Johnson Finance Loan Agency (Lainapalveluihin) nyt, laina-asiantuntijat, jotka auttavat pysäyttämään luottotieteen löytääkseen voiton ratkaisun, joka on meidän tehtävä. Luotonantaja: Johnson Smith. Yhteystiedot Sähköposti: mr.johnsonloanlender01@gmail.comHei,Kesällä olisi tarkoitus perheeseen syntyä vauveli isoveljen ollessa tässä vaiheessa vuosi ja kahdeksan kuukautta. Olen kovasti katsellut vaunuja jotka a) kuljettaisivat molempia b) jotka taitettuina menisivät pieneen tilaan c) kulkisivat kaupassa ketterästä (turvakaukalo kiinnitettävissä). Mitä suosittelette?KiitosUusperheen muodostuminen on monivaiheinen tapahtumasarja, eikä lainkaan niin yksinkertainen, mitä moni voisi ajatella. Meillä on ollut todella pitkä ja kivinen tie. Miehellä on yksi lapsi edellisestä liitostaan, samoin minulla. Oma lapseni täyttää 6-vuotta.Olen alkanut huomaamaan, ettei "uusi" mieheni siedä lastani. Tai tältä minusta ainakin tuntuu. Lapseni ei saisi osoittaa negatiivisia tunteita tai olla ikätasoisensa mukaisesti välillä kiukutteleva. Nyt tilanne on se, että mieheni ja lapseni välit ovat todella tulehtuneet. Alusta asti olen havainnoinnut, ettei mies pidä lapsiamme ns. samalla viivalla ja että mieheni temperamentti on todella samanlainen poikani temperamentin kanssa. Olen myös sitä mieltä, että miehelläni on hankaluuksia oman tunnesäätelynsä kanssa. Hän ei siedä omalta lapseltakaan vihaisuutta, surullisuutta, kiukkua jne. kovinkaan paljoa. Aina minä olen se, joka ottaa koppia molempien lastemme negatiivisista tunteista. Isoja ongelmia syntyy varsinkin oman temperamenttisen ekstrovertin lapseni kanssa.Ennen uusperhettä lapseni oli iloinen, tottelevainen, rauhallinen, positiivinen, kaikenkaikkiaan aika "helppo lapsi". Hän on kehittynyt hyvään tahtiin ja osaa paljon ikätasonsa ylikin meneviä asioita.  Nykyään hän on ajoittain todella vihainen, sulkeutunut, ailahteleva. On maininnut haluavansa asua kanssani kahdestaan. Välistä yrittää miellyttää miestäni, välillä ärsyttää. Sanoo, että pelkää häntä ja on ärsyyntynyt hänestä. Ymmärrän täysin hänen tunteensa. Lapseni otti aluksi mieheni ja hänen lapsensa hyvin vastaan. Oman lapseni puolelta meillä ei ollut ongelman häivääkään ensimäisen 10kk aikana, eli hän ei kapinoinut tätä uusperhettä vastaan oireilemalla. Muuttovaiheessakaan ei tapahtunut mitään dramaattista. Mieheni taas pitää useasti lastani ärsyttävänä ja alentuu mielestäni lapsentasolle alhaisen tunnesäätelykyvyn vuoksi. Hän on minun lapselleni todella autoritaarinen aikuinen, omalleen välistä täysin salliva (niin kauan, kun lapsi on "helpolla tuulella") ja kun hankaluuksia ilmenee, hyppää autoritaarinen ihminen saappaisiin niin, että kiehuu yli. Selvää on, että mieheni ei siis pärjää ainakaan lapseni kanssa. Syitä näen olevan A) Temperamenttisuus ja B) Erilainen, minun harrastama auktoritatiivinen kasvatustyyli, jonka mukaan lapseni on muokkautunut. Hän ei ole varpaillaan ja miellytä aikuista, myös suree ja vihaa, kaipaa lohtua jne. JA C) Miehen tunnesäätelyn vajaavuusOnko muita uusperheitä, joissa on koettu samankaltaisia ongelmia? Erilaiset kasvatustyylit ja näkemykset? Miten on selvitty, vai onko ero tullut? Toista ei voi muuttaa, mutta jos nyt saisi edes jotain keskustelua aiheesta ja näkökulmia..Lisätään vielä, että mieheni tekee sanoo välillä lapsille asioita, joita en voi mitenkään hyväksyä. Vierittää usein syyn lapsen niskaan, oikeuttaen oman käytöksensä. Riitelemme sitten näistä asioista kohtuullisen usein ja tietenkin tällainen repii meidän perhettä erilleen.Teiän tilanne lähes sama mitä meillä oli. Molemmilla 1 oma lapsi ja
 yhteen muuttaessa mun lapsi saman ikäinen kun sun. Meillä tuli ero juurikin tuon ongelman takia mikä teilläkin. Lähdin oman lapsen hyvinvoinnin takia. Jos keskustelut miehen kanssa ei auta niin lähde ettei oma lapsesi joudu kärsiin. Ehdota miehelle myös että menisitte esim. perheneuvolaan puhuumaan asiasta. Se voisi auttaa siinä tapauksessa jos miehesi tajuaa ongelman. Me mentiin myös mutta liian myöhään sitten vasta kun oltiin muutettu erilleen. En tosin tiä oisko auttanut aiemmin koska mies ei näkenyt mitää väärää omassa toiminnassaan.Moi kaikki!Olen yhteiskuntatutkimuksen opiskelija yhteiskuntatieteiden tiedekunnasta Tampereen yliopistosta ja teen Pro graduani parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten selviytymisestä ja tuen kokemuksista. Haluan omalta osaltani levittää tietoa siitä, että apua on saatavilla ja sitä voi ja kannattaa hakea vaikeassa tilanteessa. Mikäli olet entisessä tai nykyisessä parisuhteessasi kokenut henkistä, fyysistä, seksuaalista, taloudellista tai digitaalista väkivaltaa ja haluat jakaa kokemuksesi, pyydän Sinua jakamaan tarinasi kanssani.Kirjoitukset tulen käsittelemään ehdottoman luottamuksellisesti ja hyvän tieteellisen käytännön periaatteita noudattaen, ja niitä tullaan käyttämään vain tutkimustarkoitukseen. Yksittäisiä vastaajia ei voida tunnistaa lopullisesta raportistani. Tutkielma tulee valmistumisen jälkeen olemaan saatavilla Tampereen yliopiston kirjastossa (verkossa). Tutkimukseen pääsee vastamaan täysin anonyymisti e-lomakkeen kautta, joka löytyy osoitteesta:https://e-lomake.fi/lomakkeet/5832/lomake.html Lomake on auki 28.2.2019 klo. 23:59 asti! Toivon saavani kokemuksia tarinamuodossa, tarkemmat ohjeet löytyvät linkin takaa.Kiitos aktiivisuudestanne tärkeän aiheen eteen! :)Apua! Mistä pankkikortti alaikäiselle? Nordea tiliä on mutta kortti hankala saada! Onko kokemusta???Yksityisten hoitavakotien räikeät puutteet ovat lisänneet kierroksia keskusteluun siitä, kuinka kovaa bisnestä sote- ja hoivasektorilla on kohtuullista tehdä.Terveys- ja hoivabisnes kasvanut nopeasti ja keskittynyt yrityskauppojen myötä suurimpien yritysten Terveystalon, Mehiläisen ja Pihlajalinnan haltuun."Yksityinen päiväkotisektori on kasvanut yksityistä hoivasektoria hitaammin ja vähemmällä huomiolla. Myös päiväkotikentällä on silti merkkejä haasteista, jotka liittyvät liikevoiton tekemiseen peruspalveluita tuottamalla" , kirjoittaa Seura. Lue lisää tästä:https://seura.fi/asiat/ajankohtaista/seuraako-yksityinen-paivakotibisnes...4-henkinen perhe elää keskellä ei mitään, suhteellisen pienellä kylällä, vuokrallla kolmiossa.  Rahaa jää aika hyvin käteen. Muttei autoa eikä työtä. Ulkomailta muutto vastikään ja en voi muuttaa takaisin.
Olemme tosin omavaraisia, mutta lasten tulevaisuus huolettaa.  Kotimme sijaitsee hiukan huonolla asuinalueella.
Itsellä löytyi 8 reikää hampaasta ja ainakin kaks joudutaan poistaan kokonaan jos enemmänkin.  Kokemuksia?
Mitä ajattelette?Tuntuuko sinusta, että pystyt huomioimaan lastasi/lapsiasi tarpeeksi? Etenkin te useamman lapsen vanhemmat. Olen kotona 2-vuotiaan  ja vauvan kanssa ja arkena on usein haastetta siinä, että kerkeän tehdä perusasiat (mm. lasten kanssa seurustelun, ruuat, vaipanvaihdot, edes tiskien laiton). Usein jompikumpi lapsista joutuu odottelemaan.Onko ketään ketkä ovat ns. uusperhe mutta eivät asu yhdessä?
Tämä on minulle uusi juttu ja en tunne ketään joka olisi samassa tilanteessa.
Ollaan noin vuosi oltu yhdessä mieheni kanssa. Emme ole tässä elämänvaiheessa yhteen muuttamassa. Meillä molemmilla on kaksi lasta ja kaikki ovat alakouluikäisiä.
Arki on molemmilla kiireistä työn ja lasten vuoksi. Mieheni tekee myös iltaisin kotona työtä, niin aikaa harvoin viikolla löytyy.
Nähdään toki joskus arkisin kun asumme kävelymatkan päässä toisistamme.
Mutta näkemiset painottuu lähinnä viikonloppuihin.
Kaikki me tulemme hyvin toimeen keskenään. Ainut mitä mietin kestääkö parisuhde tälläistä? Siksi mietin onko muita jotka elävät saman tyyppisessä tilanteessa. Ja että tunteet ovat pysyneet toista kohtaan vuosien saatossa.Moikka
Haluiaisin kuulla neuvoja mistä apua todella huonoon tilanteeseen
Lyhyesti.
Olen 23 v äiti esikoinen täyttää 5 vuotta kohta
Ja odotan toista lasta.
Oon joutunut lukuisia kertoja muuttamaan esikoisen isäntakia on paljon syytteitä hänellä
Mutta erosin nyt miehestäni ja kela katsonut hänen tulonsa minun tuloiksi.
Muutto ei ole vaihtoehto kun muutettu niin monta kertaa että lapselle ei ole hyväksi se.
Olen koittanut sossut,kelat ja diakonian mutta en tule selviämään 2kk vuokrasta :( mistä apua tähän kriisiin:(
Lisäksi meinaa ressi iskeä lapsen synttäreistäkin :(Oma 92 vuotias mummo löysi Timo Sarpanevan 40 -luvulta saamansa lasitaideteoksen vuosien jälkeen kaapistaan. Pienellä (tai oikeastaan vähän isommallakin) googlettelulla tätä teosta ei kuitenkaan löytynyt! Internet apua! Osaatteko tunnistaa kuvissa olevan taidelasin nimen? Eikö näitä Sarpanevan signeerauksen sisältäviä esineitä saa muutettua ihan rahaksikin?Kirjoita kommenttiin jos osaat auttaa teoksen nimeämisessä tai arvon arvioimsessa. Kiitos tuhannesti jo etukäteenTässä vielä toinen kuvaItsellä tilanne että tuleva ex vaimo löysi toisen/petti   ja muutti pois 7 vuoden avioliiton jälkeen.
Jouluhan siinä meni vielä että pystyttiin se yhdessä viettämään onneksi lasten takia ja se sujui suhteellisen rauhallisesti.
Itsellä ikää 34 ja mukanani kulkee nyt 3v ja 5v lapset.
Lapset äidillään vain joka toinen viikonloppu kun ei sovi kuulema tän hetkiseen elämäntyyliin.
Itseä painaa eniten tämä yksinäisyys minkä jätti jälkeensä, onneksi on lapset ollut tässä mukana että pahimmat kyyneleet saa pidettyä kurissa ja päivät menee silleen aika rennosti kun saa niitten takia häärätä koko päivän. Illat/yöt on pahimmat.
Mutta miten muut on saanut elämänsä kulkemaan eron jälkeen lasten kanssa? Tiedän että itsellä toki paljon oppimista vielä näitten kanssa kun ennen oli aika tasapuolisesti jaettu tehtävät ja nyt hoitaa työn ohessa sitten myös kaiken muun.
Pelko on  myös siinä että onko muistanut kaiken minkä piti tehdä ja vastuu on todella painava.
Mutta en vaihtaisi päivääkään pois näitten muksujen kanssa ja tulevaisuutta tietenkin odotan kunhan kaikki on tasaantunut, tietenkin ois helpompaa jos tietäisi milloin tässä pääsee siihen että ei enää mieti sitä toista vaikka se teki mitä teki niin kuitenkin kaipaa sitä aikaa, en sano että kaipaisin exää mutta kaipaa sitä kun pystyi jakaa omaa päivää jonkun kanssa.Icsi hoidot alkamassa tänä keväänä ja mietin että onko kukaan ostanut niitä pistoksia Viron apteekista ja paljon ne on siellä maksanut?Netistähän ne hinnat löytyy. Osaatko jo sanoa valmisteiden nimiä? Ei mitään tietoa vielä nimistä. Olen yrittänyt netistä etsiä mutta en ole onnistunut löytämään.Mulla ei oo noiden lääkkeiden nimistä mitään tietoa, mutta kunhan tiedät nimen, niin apteegiinfo.ee:stä näet hinnan ja jopa mistä apteekista kyseistä lääkettä saa.Heippa. Täältä tosiaan löytyy hinnat ja näkyy ilmeisesti myös saatavuus http://www.apteegiinfo.ee/info
Ainakin Gonal-F löytyy mutta esim minun lääkettä Menopuria ei Virosta saa. Menopuria ei löydy tuossa palvelussa ollenkaan ja vielä soitin yhteen Tallinnan keskustan apteekkiin ja sieltä kertoivat että Menopuria ei ole mahdollista sieltä saada, ei ole rekisteröity lääkkeeksi siellä. Mutta esim Ovitrelle on Suomessa noin 50€ ja Virossa oliko n. 17€ Lugesteronista en kysynyt, pitäisi soittaa uudelleen. Mutta siis hintaeroa kyllä on.
Tietysti kuljetus voi aiheuttaa haasteen jääkaapissa säilytettävien valmisteiden kohdalla.Virosta saa kyllä lapsettomuuteen liittyviä lääkkeitä, itse ollaan hoidoissa Virossa ja ainakin sieltä lääkärin määräämät lääkkeet on saatu. Hoidot ja lääkkeet ovat kyllä halvempia, kuin Suomessa.Hei! Olemme pariskunta. Naisella on biologisia lapsia edellisestä suhteesta. Haaveenamme oli aluksi yhteinen biologinen lapsi, mutta se ei kuitenkaan ole mahdollinen. Nyt pohdinnassamme on kumppanuusvanhemmuus siten, että mies on tulevan lapsen biologinen isä. Ikää miehellä on 37v ja naisella 39v. Nainen, haaveiletko äitiydestä kumppanuusvanhemmuuden muodossa?Olemme valmiit kantamaan päävastuun kasvatuksesta, toisaalta myös vuoroviikkoiseen vanhemmuuteen tai johonkin muuhun... Avoimin mielin tätä vaihtoehtoa käymme läpi. Meihin saa yhteyden:
haaveissalapsi19@gmail.comHei,Opiskelen Rapid Transformational Therapy -nimistä menetelmää sen kehittäjän Marisa Peerin johdolla. Menetelmä perustuu syvään rentoutukseen ja alitajuisten, vanhojen uskomusten ja niihin liittyvien tunteiden muuttamiseen. RTT on tuonut apua hyvin monille lapsettomuudesta kärsiville esimerkiksi Iso-Britanniassa ja USA:ssa.Menetelmä tekee vasta tuloaan Suomeen. RTT:llä voidaan päästä hyviin tuloksiin monilla muillakin elämänalueilla, kuten masennuksen, ahdistuksen, ylipainon, unettomuuden, addiktioiden jne. hoidossa.Haluaisin sydämestäni auttaa pitkään raskautumista yrittäneitä naisia ja miehiä tulemaan vanhemmiksi.Monet ovat saaneet RTT:stä avun lapsettomuuteen ja muihin vaikeisiin asioihin 1-3 noin 1,5-2,0 tuntia kestävän hoitokerran jälkeen. RTT:n onnistuminen vaatii luonnollisesti sitoutumista asiakkaalta.Aloitan RTT-työskentelyn toukokuussa. Olen akateemisesti koulutettu neljän lapsen äiti ja yrittäjä. Opiskelen myös valmennusta. Jos olet kiinnostunut käynnistä luonani, tai ylipäätään kuulemaan menetelmästä enemmän, ota rohkeasti yhteyttä! Hoitoon kuuluu 20 minuutin ilmainen alkukeskustelu, joka ei velvoita mihinkään.Opiskelen ja aloitan työn osaavien ja kokeneiden ohjaajien jatkuvassa opastuksessa.E-mail -osoitteeni on: journeyhomewitheeva@yahoo.comLaita viestiä, niin kerron Sinulle lisää!Hei,Opiskelen Rapid Transformational Therapy -nimistä menetelmää. Se perustuu syvään rentoutukseen ja alitajuisten, vanhojen uskomusten ja niihin liittyvien tunteiden muuttamiseen. RTT on tuonut apua hyvin monille lapsettomuudesta kärsiville esimerkiksi Iso-Britanniassa ja USA:ssa. Menetelmä tekee vasta tuloaan Suomeen. RTT:llä voidaan päästä hyviin tuloksiin monilla muillakin elämänalueilla, kuten masennuksen, ahdistuksen, ylipainon, unettomuuden, addiktioiden jne. hoidossa.Haluaisin sydämestäni auttaa pitkään raskautumista yrittäneitä naisia ja miehiä tulemaan vanhemmiksi. Monet ovat saaneet RTT:stä avun lapsettomuuteen ja muihin vaikeisiin asioihin 1-3 noin 1,5-2,0 tuntia kestävän hoitokerran jälkeen. RTT:n onnistuminen vaatii luonnollisesti sitoutumista asiakkaalta. Aloitan RTT-työskentelyn toukokuussa. Olen akateemisesti koulutettu neljän lapsen äiti ja yrittäjä. Opiskelen myös valmennusta.  Olen opiskellut RTT-menetelmää sen kehittäjän Marisa Peerin johdolla. Jos olet kiinnostunut käynnistä luonani, tai ylipäätään kuulemaan menetelmästä enemmän, ota rohkeasti yhteyttä!  Hoitoon kuuluu 20 minuutin ilmainen alkukeskustelu, joka ei velvoita mihinkään.Opiskelen ja aloitan työn osaavien ja kokeneiden ohjaajien jatkuvassa opastuksessa.E-mail -osoitteeni on: journeyhomewitheeva@yahoo.com Laita viestiä, niin kerron Sinulle lisää!Onko mun ovulaatiotesteissä vikaa?Viikko sitten ovulaatiotesti näytti positiivista parina päivänä. Tänään testasin ihan huvikseni, sillä viime kierrossa ovis oli vasta tässä vaiheessa. No, kaksi testiä tein ja molemmat positiivisia..
Eihän tää voi olla mahdollista?!?Etsimme luotettavaa ja tervettä spermanluovuttajaa Keski-Suomesta. Olemme töissä käyvä, luotettava pariskunta. Kerromme itsestämme lisää sähköpostitse ja mielellämme kuulisimme sinustakin esimerkiksi ulkonäöstäsi. Muuten voit luovuttaa anonyymisti, jolloin sinulla ei ole velvollisuuksia eikä oikeuksia lapseen.Laittele viestiä haaveissa2019@meiliboxi.fihei, olen 28v, perusterve ja kuntoileva pääkaupunkilainen. olin mehiläiseen ja ovumiaan sperma pankkiin yhteydessä ja minusta epäreilua naisia kohtaan valita luovuttaja ilman kuvaa tai henkilökohtaista tapaamista. en pyydä rahaa taikka mitään, jos välttämättä lapsi haluaa tavata niin mikäs siinä. olen parisuhteessa ja teemme lapsen vasta vuosien päästä, joten olisi ilo luovuttaa nyt sitä tarvitsevalle pariskunnalle. emailini on raimblik@gmail.com
olen rento ja työssä käyvä. muuten luovuttaisin mehiläiseen kuvattomana.Etsimme luotettavaa ja tervettä sperman luovuttajaa pk-seudulta. Olemme hyvin toimeen tuleva, naimisissa oleva, erittäin luotettava, kolmenkympin tienoilla oleva pariskunta. Mieheni ei voi saada luonnollisella keinolla lapsia ja klinikalle jonotusajat luovutetuilla sukusoluilla on mahdottomat sekä hyvin kalliit. Siksi päädyimme etsimään luovuttajaa tätä kautta. Ennestään meillä on yksi 6-vuotias lapsi vaimon edellisestä parisuhteesta. Kerromme itsestämme lisää sähköpostitse ja mielellämme kuulisimme sinustakin esimerkiksi ulkonäöstäsi,muuten voit luovuttaa anonyymisti. Mikäli hedelmöitys onnistuu mieheni tunnustaa isyyden eikä sinulla ole velvollisuuksia eikä oikeuksia lapseen. Voimme neuvotella myös pienestä rahallisesta korvauksesta jos siihen päädymme.Palataan:moilanenkin@hotmail.comhei, olen 28v, perusterve ja kuntoileva pääkaupunkilainen. olin mehiläiseen ja ovumiaan sperma pankkiin yhteydessä ja minusta epäreilua naisia kohtaan valita luovuttaja ilman kuvaa tai henkilökohtaista tapaamista. en pyydä rahaa taikka mitään, jos välttämättä lapsi haluaa tavata niin mikäs siinä. olen parisuhteessa ja teemme lapsen vasta vuosien päästä, joten olisi ilo luovuttaa nyt sitä tarvitsevalle pariskunnalle. emailini on raimblik@gmail.com
olen rento ja työssä käyvä. muuten luovuttaisin mehiläiseen kuvattomana.Hei!Meillä tehtiin juuri PAS-siirto, ja vastoin odotuksia limakalvon paksuus siirtohetkellä oli vain 7mm. Kahdessa aiemmassa on ollut paksumpi, ja yksi plussakin ehti jo tulla juuri siinä kierrossa, jossa paksuus oli 9.3. Olisko täällä joku, jolla on omakohtaista kokemusta siitä, että raskautuminen voi onnistua myös ohuella limakalvolla? Kaikki mahdolliset tukilääkitykset on käytössä.Hei!
Tilanteeni on perin uskomaton..odotan vauvaa ja lapsen isä kuoli joulun jälkeen.Olen surrut tätä valtavasti,mutta jotta kaikki menisi odotuksessa hyvin,en voi jäädä suremaan vaan elämän on jatkuttava.
En epäile ettenkö pärjäisi yksinkin vauvan kanssa.Lapsi olisi ollut hänelle esikoinen,joten abortti ei ole edes vaihtoehto.
Minulla vain syttyi ajatus, että voisiko jotain kautta löytää kumppanin, joka ei voi saada lapsia tai vaikka Sinulla olisikin lapsia,mutta olisit lapsi ja perherakas sekä mielellään liikkuva,raitis mies.😍
Uusi elämä voisi olla yhteinen onni❤
Tätä saa jakaa jos lähipiiristäsi löytyy lapsettomuuden kanssa painiva mies.Terve
Harvoin menen sanattomaksi enkä tiedä mitä kirjoittaa tai edes ajetella koko kirjoituksesta... Mutta koitetaan nyt että luetteko edes näitä vastauksia.. Olemme hieman yli 30v. pariskunta. Vauva on ollut toiveissa useita vuosia eikä lapsettomuushoidoista huolimatta ole tämä hartain toiveemme täyttynyt. Meillä on kouluikäinen biologinen lapsi eikä syytä ole löytynyt miksi vauvaa ei perheeseemme suoda. Sydämessä on niin voimakas tunne siitä, että raskaus vielä onnistuisi. Suru vuosien yrityksestä on ollut suuri. Meidän ainoa mahdollisuus olisi lapsettomuushoito lahjamunasoluhoidolla.Laitan tähän s-postiosoitteeni, jos olet miettinyt, että haluaisit auttaa lapsettomuushoidoissa epäonnistunutta paria lahjamunasoluilla. Lähipiirissä ei ole ketään, kuka pystyisi meitä auttamaan ja meistä tuntuisi luonnollisemmalta saada tietää, kuka tällaisen arvokkaan avun meille antaisi ja samalla kertoa luovuttajalle rakastavasta perheestämme, johon vauva syntyisi. perheboksi18@luukku.comHei kaikille! Ja tästä varmasti löytyy useampikin ketju internetin maailmasta...
Mutta tässä vähän itsestäni. Olen 41-vuotias ja minulla monirakkulaiset munasarjat(PCOS).
Ilman ehkäisyä jo 22-vuotta. Yhdessä mieheni kanssa 25-vuotta. Lasta ei vaan ole kuulunut.
Käytiin tänään perheneuvolassa. Minulta ultrattiin jälleen munasarjat ja määrättiin verikokeisiin.
Teroluteja rupean jossain vaiheessa syömään, samaten metformiinia. Onko näistä oikeasti apua?
Ja tietty vähän pessimismiin taipuvaisena. Mitenkä jatko? Julkiselle en enään ikäni puolesta pääse. Kuinka sitten yksityisellä jatketaan? Clomifen/Letrosoli?
Osaisiko joku kertoa paljonko nämä tulisivat yksityisellä kustantamaan? Sen pidempiin hoitoihin emme ole lähdössä. Hormoneilla tai sitten biologia päättäköön lopun.Hei, miten teillä eteni?  Aika samassa tilanteessa. Itsellä kuitenkin 2 lasta kolmesta luomuraskaudesta. Nyt kuitenkin ilman ehkäisyä 8 vuotta, uusi kumppani ja yhteisestä lapsesta toive. Mulla Pcos. Julkiselle puolelle meillä ei asiaa ja mietinkin juuri noita hormonihoitoja avuksi.Onko täällä ketään, jolla ois kokemuksia yksin adoptoimisesta ulkomailta?
Olen reilu 30v. nainen ja mulla on 2v. biolapsi. Olen aina halunnut enemmän kuin yhden lapsen. Synnyttäminen ei ole kertakaikkiaan lääketieteellisesti mahdollista, joten olen aloittelemassa adoptioprosessia.
Ihan käytännönasioita tulee mieleen:
-Onko adoptioneuvonta esim. aina illalla eli ei siihen aikaan kun esikoinen on hoidossa?
-Pitääkö adoptioselvityksen loppuvaiheessa olla lapselle olemassa oma sänky, mahdollisesti oma huonekin, vaikka lopputuloksesta (luvan saamisesta) ei ole vielä tietoa?
-Pitääkö yksinhakijan adoptioluvan saamiseksi olla kokoaikatöissä tai onko joku tietty palkkaraja tai summa, joka pitää jäädä mebojen jälkeen käteen?
-Kokemuksia/tietoa eri maista, itse harkitsen tällä hetkellä eniten IntiaaKIITOS, jos joku haluaa jakaa todellisia kokemuksia, ns varmaa tietoa 😊p.s. Toki näihin käytännön kysymyksiin kuten kodin valmisteluun ja maakokemuksiin voi vastata myös parina adoptoineet. Kaikenlainen info ois enemmän kuin tervetullutta 😊Mieheni +60v haluaa adoptoida täysikäisen aasiasta, mutta mistä tiedän ettei hän tee sitä himoissaan. Mieheni on 60 täyttäneenä alkanut sukupuolisesti viriiliytymään silminnähden, emmekä ole aiemmin harkinneet adoptiota. Jos aasialainen kakara tulee, minä lähden.Meillä todettiin siittiöiden vähyys ja hitaus spermatestissa. Siittiöistä 98% on epänormaaleja ja vain 5% liikkuu eteenpäin. Onko kenelläkään käynyt siltikin onni ja luomuraskautuminen onnistunut? Itselläni on todettu kaiken olevan täydellisen hyvin.Olemme naispari pk-seudulta meiltä löytyy jo yksi yhteinen lapsi, mutta kovasti toivoisimme pikkusisarta esikoiselle. Esikoinen on saanut alkunsa muumimuki menetelmällä anonyymin luovuttajan avuin, emme siis hae isähahmoa koska perheestä löytyy jo kaksi rakastavaa aikuista ja tukiverkko on laaja. Haemme luovuttajaa jolla on terveet elämäntavat ja pystyisit todistamaan sukupuolitaudittomuuden ja joka pystyisi sitoutumaan useampaan yrityskertaan. Luovutus tapahtuisi muumimuki menetelmällä ilman velvotteita. Jos koet olevasi etsimämme henkilö ota yhteyttä ja kerro lisää itsestäsi sekä miksi haluat luovuttajaksi. vauvahaaveilija@hotmail.fiOlemme naispari pk-seudulta meiltä löytyy jo yksi yhteinen lapsi, mutta kovasti toivoisimme pikkusisarta esikoiselle. Esikoinen on saanut alkunsa muumimuki menetelmällä anonyymin luovuttajan avuin, emme siis hae isähahmoa koska perheestä löytyy jo kaksi rakastavaa aikuista ja tukiverkko on laaja. Haemme luovuttajaa jolla on terveet elämäntavat ja pystyisit todistamaan sukupuolitaudittomuuden ja joka pystyisi sitoutumaan useampaan yrityskertaan. Luovutus tapahtuisi muumimuki menetelmällä ilman velvotteita. Jos koet olevasi etsimämme henkilö ota yhteyttä ja kerro lisää itsestäsi sekä miksi haluat luovuttajaksi. vauvahaaveilija@hotmail.fiHei. meillä ensimmäinen hoito kerta alkoi 7.9 punktiolla mikä oli omasta mielestä kivuton. Tästä päästiin 10.9 siirtoon. Miten olette tehneet testejä? meillä virallinen testipäivä 24.9 ja jännittää ihan hirveästi.Millaisia oloja teillä on ollut? mulla nyt kahtena päivänä ollut sellaista polttelua vatsassa  :/ tää on kyllä niin pitkää piinailua....huoh.....meillä lapsettomuutta takana 3 ja puol vuotta...Meidän piti lähteä hoitoihin toiselle puolen Suomea. Onneksi ne meni hyvin. Pakastusalkiot sai siirrettyä lähisairaalaan ja jatkohoidot saa siis lähempää. Ihanaa! En ollut aiemmin ajatellut asiaa, mutta potilas siis saa päättää missä alkiot säilytetään. Tarjoan siitosapua ilman velvoitteita naisille, joilla toiveena lapsi, tai vaikka useampiakin..Pyydä tarjous ja lisätietoja kysymällä.Siitosapu täältä:semen80@suomi24.fiVuosia sitten pyörin täällä aika paljon. Elämäni pyöri tosi pitkälti tämän aiheen ympärillä. Tipuin siihen pieneen marginaaliiin, jonka olemassaolosta tiedetään, mutta johon kukaan ei usko päätyvänsä: On kulunut jo 11 vuotta, enkä ole vieläkään saanut lasta. Voin kuitenkin nyt hyvin ja kirjoitin aiheesta blogipostauksen. http://www.atlantinlootus.fi/blogi/lapsettomuus-ei-hyva-eika-huono-asia/ Olisin itse kaivannut enemmän vertaistukea, mutta aiheesta puhutaan julkisesti niin vähän ja ne jotka on päässeet "elämässä eteenpäin", harvoin palaa palstalle kirjoittelemaan kuulumisia. Valtaosa toivojista vauvan lopulta saa, mutta on meitä muitakin. Sen ei tarvitse kuitenkaan olla maailmanloppu. Itselleni lapsettomuus on ollut valtava mahdollistaja oman itseni työstämiseen, mistä nyt olen kiitollinen. Tiedän, miten iso juttu lapsettomuus on ja miten valtavasti olen kärsinyt, joten en aio unohtaa kokemaani, vaikka elämäni kulkisikin eteenpäin valoisammissa merkeissä. Olisi kiva kuulla muidenkin tarinoita lapsettomuuden kanssa eläen. :)Hei
Olen 30vuotias mies jolle on omien lapsettomuus hoitojen myötä herännyt ajatus siemennesteen luovutuksesta. Tutkimuksissa oma sperma on todettu hyvälaatuiseksi normo spermaksi. Olen perus terve liikuntaa harrastava mies vakituisessa parisuhteessa Pk:seudulta. Itse en tiedä enempää miten nämä hommat toimivat. mutta jos minusta voisi olla teille apua niin kirjoitelkaa laadukasta86@luukku.comHei!Olen 36-vuotias e-pohjanmaalla asuva vakityössä käyvä yh-äiti. Minulla on ennestään kolme poikaa, joista kaksi olen saanut pitää. Etsin itselleni luovuttajaa (tai mahdollisesti myös vanhemmuuskumppania). Vanhin lapsista asuu jo itsekseen opiskelupaikkakunnalla, nuorempi 4v minun kanssani. Kuopuksen menetin tammikuussa. Hän eli raskausajan komplikaatioiden jälkeen vain 18 päivää, rakkaus on suuri ja tyhjä kolo minussa vielä suurempi. Mitään muuta en toivoisi kuin että saisin vielä elävän lapsen syliin, ja pitää hänet luonani.
Toivoisin että luovuttaja/kasvatuskumppani ei olisi jakanut siementään joka suuntaan, koska Suomi on hyvin pieni maa. Mahdollisuutena on myös klinikalla käyminen, mutta sen on niin kallista että mieluummin laittaisin rahat lapseen itseensä ja hänen tarpeisiinsa.
Sydämeni särkyi kun menetin niin kallisarvoisen asian kuin oman pienen lapseni. Tiedän kyllä että hänen paikkansa sydämessäni on aina hänen ja sitä koloa kukaan ei voi täyttää. Mutta sen armottoman tyhjän sylin voi. Minä tarvitsen vielä yhden lapsen rakastettavaksi, koska rakkautta minulla piisaa, yli äyräiden. Kuitenkaan tässä vaiheessa minä en jaksa uskoa saavani enää parisuhdetta jossa voisin haaveeni toteuttaa. Otathan yhteyttä jos yhtään kiinnostaa, vastailen mielelläni kysymyksiin!Ja unohtuipa toki, mailiin vauva2019@hotmail.com :)
t.apOnnistiko ap:tä? :) Itse olen kahden raskauden kohdalla löytänyt hyvän ( ei massa siittäjää) netin seuranhaku palstoilta (terve henkisesti ja fyysisesti sekä tauti vapaa) ja tuoreen plussan kävin hakemassa Elite Klinikalta Viron Tartosta <3
Plussa tuulia sinnekin päin ! ^.^Pistin spostii :)
Jos jotakuta kiinnostaa myös niin
Voinauttaamiksei@gmail.comHei jos vielä apua tarvitset ota yhteyttä Pekkat3@luukku.com  olen luotettavaMoikka,
Olen tehnyt päätöksen, että voisin auttaa yhtä naista tulemaan raskaaksi.Olen 30v, 190cm pitkä ja tumma hiuksinen mies. Asustelen pk-seudulla ja minulla on vaativa työ. En polta tupakkaa ja alkoholia käytän vähänlaisesti. Harrastan liikuntaa monipuolisesti.Kävin sukupuolitautitesteissä ja olen puhdas. Myös spermani on tutkittu aiemman parisuhteen aikana ja todettu hyvälaatuiseksi.Laita minulle viestiä mikäli tarvitset apua
Luovuttaja88(at)gmail(piste)comOlen väsynyt, en jaksa enää.
Olemme n. 30v. pari ja yrittäneet saada lasta n. 1½vuotta tuloksetta. vaimoni tutkittiin eikä vikaa löytynyt, kuulemma kellot tarkat kierrot. Minä taas tuhkamuna :( Kahdessa simppa testissä ei mitään ja biobsiassa yksi elvävä.
 Kuolin henkisesti keskiviikkona. Halauan perheen, haluan lasta ja halauan olla isä omalle lapselle. Haluaisin antaa vaimolle äityden, en pysty olen viallinen. Pelkään että vaimoni haluaa erota. Miksi tämä kaikki sattuu niin pahalle. Vaimo on yrittänyt sanoa että ei se miehisyyttä vie, mutta ainakin se koettelee sitä todella rajusti. Ainoa asia mihin miestä tarvitaan lapsen saamisessa ei minulta onnistu. Palkään etten saa koskaan pitää lastani sylissä, halata ja katsoa kuinka hänellä on isän nenä tai suu. Lääkäri ehdotti heti luovutettuja siittiöitä meille, vaimo pyysi miettiä mutta en pysty. Tällä hetkellä mietin miksi ylipäätään haluan jatkaa elämistä tai mitä pahaa olen tehnyt että rankaistaan niin pahasti. En pelkää fyysisiä kipuja vaan nöyryytystä. Pitäisi varata aika urologille kliinisiin tutkimuksiin mutta pelkään, nöyryytystä ja huonoja uutusia.  Kaikki sanovat että henkilökunta on tottunut näkemään kaikenlaista. Tokikin on, minä en. Olen tottunut töissäni saamaan iskuja, näkemään kuolemaa ja kohtamaan agressiivisia henkilöitä, en olemaan alasti jonkun edessä tutkittavana ja kopeloitavana.Se häpeä ja tuska omasta viasta ja miehisyydestä on jotain mikä tuhoaa mut täysin sisäisesti. Saimme ohjeeksi jatkaa normaalia elämää, aika hemmetin fiksua. Vielä kun joku kertoisi kuinka se onnistuu.Heippa, kirjoituksesi kosketti joten pakko jotain sinulle kommentoida.
Tilanteenne on nimittäin aikalailla identtinen meidän kanssa. Minulla tuntuisi kaikki olevan kunnossa, miehellä siittiöitä nolla. Tilanne on ollut tiedossa viime syksystä ja päivittäin mielessä. Joku päivä ahdistaa suunnattomasti, joku päivä vähän vähemmän.
Onko sinulta otettu jo kaikki hormoni-ja kromosomi verikokeet? Lisätutkimukset ehdottomasti kannattaa, joissain tapauksissa tilannetta voidaan hoitaa ihan lääkkeillä. Toivoa on!!Verikokeissa ei syytä havaittu. Ainoastaan Testo korkealla, mutta ei pitäisi olla vaikutusta. Lääkäri epäili joko ohimeneväksi tilanteeksi tai jopa stressistä aiheutuvaksi. Mene ja tiedä.
Tässä hoitojen aikana kyllä tullu hyvin selväksi miehen rooli,  naisen tuki ja objekti joka korvattavissa luovutetuilla. Ainakin henkilökunnan asenne on kyllä ollut julkisella juuri tämä. Vaimo hommas kaiken maailman vitamiinit ja sinkit, niillä voi olla ilmeisesti jotain positiivisia vaikutuksia tuotantoon. Itse kuitenkin aika varauksella tuohon suhtaudun, toisaalta voi olla senkin takia etten jaksaisi tällä hetkellä ottaa lisää lunta tupaan. Tarpeeksi nyt jo yhdelle sulattelemista.Hei lapsista haaveileva!
Haluan luovuttaa sukusoluja. Perhe ja lapsen saaminen on tärkä ja upea asia. Luovutan siittiöitäni koska haluan auttaa muita ihmisiä tärkeässä ja hienossa perheen lapsiasiassa. Haluaisin itsekin enemmän lapsia kuin nykyisessä perheessäni on mahdollista, joten tässäkin mielessä sukusolujen luovuttaminen on minulle luontevaa. Olen 36-vuotias, kaikinpuolin terve, 182 cm pitkä, vaalea, suomalainen mies. Olen aina myös ollut liikunnallinen, älyllisesti lahjakas ja empaattinen. Suvussani ei ole perinnöllisiä sairauksia. Spermani on todettu hyvälaatuiseksi hedelmöitysklinikan tutkimuksella. Parisuhteestani minulla on yksi kaikinpuolin terve ja lahjakas lapsi. Luovutan spermaani heille jotka voivat tarjoa lapselle hyvän kodin ja näin hyvät lähtökohdat elämään.  Minulla ei ole vaatimuksia lapsen tapaamisesta tms. mikäli niin sovimme. Sovimme sitten kaikista asiaan liittyvistä asioita tarkemmin yhdessä tulevan äidin/perheen kanssa.Mikäli olet oikeasti kiinnostunut asiasta, niin ota yhteyttä ja kerro itsestäsi, tilanteestasi ja toiveistasi lähettämällä sähköpostia osoitteeseen nikod188@gmail.com, kiitos!--Onko kukaan onnistunut niin ettei ole ollut mitään oireita? Viimeeks nega kierrossa luget aiheutti oireita ja nyt ei oo mitään oireita..Ollaan miehen kanssa nyt tultu siihen tulokseen, että haluaisimme adoptoida lapsen suomesta. Huomenna olisi tarkoitus soittaa sosiaalityöntekijälle ja laittaa prosessi käyntiin! Elikkä haluaisin kuulla teiltä muilta kaikenlaisia kokemuksia tästä aiheesta, jotta saan vähän vertaistukea!Onnea!
Mina neuvoisin suhtautumaan jokaiseen sossu tapaamiseen niinkuin tyohaastayteluun. Terapiaa se ei oleHei, Haaveiletko lapsesta, mutta sinulla ei ole kumppania? Voisiko kumppanuusvanhemmuus olla sinulle vaihtoehto?
Nelonen hakee uuteen lämminhenkiseen tv-sarjaan miehiä ja naisia, jotka ovat kiinnostuneita kumppanuusvanhemmuudesta. Sarjassa asiantuntijat auttavat kumppanuusvanhemmuudesta kiinnostuneita prosessin eri vaiheissa. Hae mukaan ohjelmaan täältä:https://www.nelonen.fi/uutiset/viihde/2133257-haaveiletko-lapsesta-tai-o...Hei!Meillä reilu parivuotta vauvan yritystä takana. Molemmat tutkittu ja mitään selittävää ei ole löytynyt. Viimeviikolla lääkäri antoi Clomifen reseptin ja seuraavan kierron alettua pitäisi se aloittaa 1tbl kp3-7 ja noin kp 11 on sitten seurantaultra.Nyt olisinkin tosi kiinnostunut kuulemaan kokemuksia kyseisetä lääkkeestä. Onko sen avulla tärpännyt ja jos niin montako kiertoa siihen on mennyt? Onko ollut jotain sivuvaikutuksia ja jos niin millaisia?Miinä nyt jännityksellä odotan seuraavan kierron alkua (n.2vkon päähän menee) että saan lääkkeen aloittaa =) Kiitos jo vastauksista etukäteen Eikö kohtalotovereita löydy??
Omista fiiliksistä sen verran et oon aivan loppu tähän odoittamiseenItse en oikein osaa viela sanoa, koska minulla alkaa OI-hoito vasta ensi kierrosta, koska tassa kierrossa en oikein sopinut, koska oma gyne matkoilla, kun olisi pitanyt kayda kiertopaiva 12 tarkistuksessa. Ja seuraava kierto alkaa vasta semmoisen 22paivan paasta.Itselleni maarattiin ottamaan clomeja kierron 2-6paiva 2tab/paiva ja lisaksi HMG-pistoksia 5,7 ja 9kiertopaiva ja sitten seuranta ultra kierron 12paiva, jotta nahdaan miten follikkeli on kasvanut ja irtoaako se ja jos ei niin sitten annetaan jokin irrottava pistos.Itse olen lukenut, etta joillekin clomit on aloittanut rakauden jo heti eka yrityksesta ja joillain toisesta, joten taitaa olla ihan henkilokohtaista miten onnistuu jos onnistuu. Joissain tapauksissa laakkeen maaraa on myos lisatty, jos ei ole tehonnut kunnolla ja jossain vaiheessa kokeillaan sitten muuta laakitysta, jos ei tule toivottua tulosta.Clomeilla voi olla kohdun limakalvoa ohentava vaikutus ja tuo sivuvaikutuksien tulokin on ihan henkilokohtaista. Itse olen lukenut, etta on joillekin tuonut loysan vatsan ja hieman paansarkya ja joillekin enemman oireita ja joillekin sitten ei taas yhtaan mitaan oireita.Sen verran itsestani, etta ikaa on jo paljon enemman kuin 30vuotta ja vauvaa yritetty useampi vuosi ja itse olen vasta viimeisen puolen vuoden aikana paassyt tutkimuksiin, koska asun ulkomailla, niin se maksaa ja paljon. Itsellani on ollut tiputteluvuotoa oviksen jalkeen viimeiset 2vuotta, kun lopetin epillerit.Itsellani todettiin myos vajaatoiminen kilpirauhanen ,johon syon nyt laakitysta ja sekin on vasta hakusessa. Talla hetkella annos on 50mikrogrammaa/paiva. Ennen laakitysta tsh oli melkein 5 ja T4 13,9. Tiedan kylla tunteesi, etta rupeaa olemaan loppu odottamiseen, koska varsinkin itse olen loppu odottamiseen ja sitten, kun joutuu jotain hoitoa siirtamaan kuukaudella, niin vetaa mielen aika alas.Kokemusta yhdestä clomifen kuurista. Siitä yhdestä raskauduin, sain kaksoset :)En sano tätä nyt turhaa, vaan aidosti kannustan vähintäänkin harkitsemaan: jätä nyt ruokavaliostasi kaikki sokeri pois. Siis tästä hetkestä tulevan kierron loppuun. Jos et raskaudu tai huomaat muuten ettei mitään vaikutusta, niin palaa takaisin normaaliin (ellet sitten halua jatkaa). Itse tein näin. En tietenkään voi todistaa, että sokerittomuudella olisi ollut vaikutusta siihen miksi clomifen tehosi niin hyvin (aiemmin ei yhtään ovulaatiota vuoden aikana), mutta uskon, että sillä oli suuri vaikutus. Kannustan siis kokeilemaan. Vaatii selkärankaa, mutta jos sinulta vaan sitä löytyy, niin pystyt siihen. Et menetä mitään, ethän? Oireina mulla oli turvotus alavatsassa oviksen aikaan ja kipuherkkyys liikkeisiin. Tuohon aikaan pyöräilin töihin ja jokainen töyssy tuntui todella epämukavalta. Pidän sulle peukkuja! Toivottavasti clomifenistä on apua! Moi. Mulla oli aikoinaan clomifen käytössä, mulla todettu pco joten en ovuloi laisinkaan ilman lääkkeitä. Silloisen miehen kanssa oltiin 4 vuotta ilman ehkäisyä,niistä 2 kunnollista yritystä ja vuosi clomifenillä kokeilua. Ovulaatio kyllä saatiin lääkkeellä aikaiseksi,mutta ei tärpännyt (Luojan kiitos,koska 2013 sitten erottiin). Nyt uuden miehen kanssa ei asia oo vielä ollut ajankohtainen, 4 kk sitten aloitin vähähiilihydraattisen ruokavalion jonka ansiosta laihduin 15 kg. Sen myötä huomasin hormoneissa muutoksia,esim.kierto normalisoitui 30 päivän mittaiseksi kun aiemmin on saattanut olla jopa 70 päivää. Kolme normaalia kiertoa, ja nyt tässä viimeisimmässä havahduin siihen,että menkat on myöhässä. Olin ihan varma,että en vaan ole ovuloinut tässä kierrossa,mutta tein kuitenkin testin. Sieltä tuli haalea plussa,joka nyt parissa päivässä on vahvistunut ihan kunnon plussaksi :) Uskon,että ruokavaliolla oli suuri vaikutus tuohon pco:hon, kun jätin pois sokerin,pastan,riisin,perunan ja viljan :)Plussatuulia kaikille <3Moi! Mä olen syönyt nyt yhden kierron 3-7 niin 50mg clomifen siitä tuli kyllä sellaiset kuumataallot koko 3 viikkoa seuraaviin kuukautisiin asti eli siitä ei ollut apua. Sitten suurennettiin 100mg ja siitäkään ei ollut mitään apua. Nyt olen femar2,5mg lääkityksellä mitä söin samaan tapaan kuin clomeja kierron 3-7 päivät 1 tabletti päivässä. Torstaina olisi taas ultra mutta ei kyl oo yhtään toivon tunnetta että näistä olisi ollut apua. Lääkettä käytetään rintasyöpään pääsääntöisesti et et .... Kerron torstaina miten meni :) Eipä mennyt hyvin tai no ihan tavanomaisesti ei mitään muutosta limakalvoon eikä kasvavaan folliikkeliinItse aloiyin tässä kierrossa clomit. Syynä se, että en ovuloinut. Tämään kävin seurantaultrassa. (Kiertopv 9 ja clomeja syön kierton päivinä 3-7 2 tab./pv).. Tässä kierrossa ultrassa näkyi, että kaksi munasolua on lähtenyt kehittymään. Nyt ootellaan että tärppäislö jo heti ☺ lSelvä lääkemainos.
Ketju on kokoajan samassa paikassa.
Hassua.
Saa sitten ylläpito rahaa tälläkin tavalla.Onko muita, jotka ovat saaneet Clomit valtavasta ylipainosta huolimatta?
Minä sain, BMI 47 ja en ole varma uskallanko edes aloittaa. Jos vaan turhaa sekoittaa kroppaa ja sitten ei toimi kuitenkaan tarkoituksenmukaisesti.. :/clomifen on vaarallista. Haluaisin lukea tämän kirjan ja yrittää jotain luonnollista  http://www.infertilecure.comLapsettomuushoidot lopetettiin tuloksettomina. Minulta jäi yli nämä, jos joku tarvitsee, laita viesti ylimääräisiä@suomi24.fiBemfola 300IU 0,5 mg x 3kpl (säilytetty koko ajan jääkaapissa) - avaamattomia
Orgalutran 0,25mg / 0,5ml - avaamaton
Lugesteron 100mg 30kpl - avaamatonViime kesänä erosin itse pitkäaikasesta suhteesta ja päädyin aika nopealla aikataululla uuden miehen kanssa yhteen. Suhteemme ei ollut vakava ja siinä välissä päädyin sänkyyn toisenkin miehen kanssa. En tiedä mikä minuun meni, en ole oikeasti mikään jakorasia. No, palasin sitten yhteen exäni kanssa kuitenkin halutessani parisuhdetta hänen kanssaan vielä. Hän joi (juo) paljon ja saadessaan tietää suhteista eromme aikana, hän on alkanut syyttää minua pettämistä. Henkistä väkivaltaa joka päivä kotona. Hän kyselee seksiasennot ja kaikki. Olen miettinyt itsemurhaa ja olen ihan loppu. En enää tiedä miksi palasin kyseisen rakkauteni luo. Hän haluaa henkisesti selvästi aja minut loppuun. Olenko oikeasti pettäjä ja maailman pahimman teon tehnyt ihminen? Jos päädyin henkisen väkivallan ja mieheni alkoholismin kautta eroamaan hänestä ja sänkyyn kahden muun kanssa. Onko väärin yrittää selvitä tästä ja ajatella etten ole niin paha ihminen enkä pettäjä? Mieheni siis pyörinyt itse ties missä sivustoilla parisuhteemme ajan ja syyttänyt ja alistanut minua jo ennen kuin jätin hänet.Tätäpä mietin usein nykyään. Lasken suhteen plussia ja miinuksia. Tänään ollaan taas pahasti miinuksella. Meillä on kaksi alakouluikäistä lasta ja eilen lapsille saapui myös kavereita meille viettämään vappua ja jäivät yöksi. Mies ilmoitti lähtevänsä kaverin luo saunomaan illalla ja minä jäin kotiin viiden (ihanan) lapsen kanssa viettämään vappua. Mies ilmaantui kotiin joskus puoli kuuden maissa aamuyöstä eikä ole tullut ulos makuuhuoneesta koko vappupäivänä. Potenut krapulaansa koko päivän. Me ollaan muksujen kanssa käyty vapputorilla ja touhuiltu kaikenlaista. Mukavaa muksujen kanssa, mutta pettynyt olo miehen suhteen.www.pokerisivut.com/forum/viewtopic.php?f=46&t=23261Terve! Olen huonon itseluottamuksen omaava mies ja olen ollut 5v naimisissa.
No lähdetään näin liikkeelle et on ihana tyttö joka kaikki kaikessa mutta kun tyttö syntyi ni ex vaimoni sanoi ettei tarvitse minulta enään mitään ku sai mitä halusi eli lapsen? Olimme kuitenkin suurperhe ja molemmilla 3 omaa ja yx yhteinen joten kiirettä riitti mutta asiaan? Kun tämä sanominen tapahtui niin kaikki muuttui. Emme enää suudelleet tämän jälkeen  koska minulla on niin huonot hampaat sanoo hän ”häneltä puuttuu 2” ja henki haisee oli syy kun kysyin? Mitään en saanut kun pyysin esim villasukkien tekoon meni n.3v ja minä en saanut mitään jos en tehnyt hänelle jotain. Minun piti todistaa hänelle asioita mutta hänen ei minulle koska ei ole sama asia ja luottamusta ei noin katota. No minä yhtenä iltana ajattelin katsoa välittääkö hän minusta ja lähdin veneelle, sammutin puhelimen ja odotin että, hän tulisi etsimään minua? Paskat paras kaverini tuli ja sano et huolissaan ku ei näy, kuulu ym. Ja hänen jälkee ex vaimoni joka sanoi et ei sitä välittämistä noin katota??? Mitä vittua minulla ainakin olisi ollut huoli/hätä hänestä samassa tilanteessa..! Ja aina kaikki vika minussa ” joo en ole täydellinen” hänessä ei koskaan, koskaan ei päästy perheenkaa minnee esim veneellä koska hän pyyti aina jonku siskon tms mukaan vaikka itse olisin halunnut mennä perheen kesken. Tämän tytön syntymän jälkeen en saanut tästä suhteesta mitään vaan n.3v oli aika turhaa vaikka ainakun sanoin et otan eron niin sain ”juu nou” mut seuraava päivä sama ku ennen eli ei mitää! Ja keskustella ei voinut koska mun kysymykset rupesi häntä ahdistamaan tai kiire jne ku olisin päässyt niskan päälle. Aina hän sanoi ku luulet olevas aina oikees ni kyllä omastmielestä koska hänenhän se mulle pitäisi todistaa olevani väärässä ja jos ei niin pidän sitä omasta mielestä valheena?. Ja kun hän alkoi myydä tavaroita jne ni kaikki oli mun mitä hävitti ja minä myin omia tavaroita mitä olin hankkinut et saamme hänen henk. koht  laskuja maksettua muttei omia myynyt vaan minun niin sanoin et kaikki palaa siihen mistä aloitettiin ja siihen se päättyi. Olisi niin paljon kerrottavaa vaikka nää onkin mun mielipiteitä suhteesta mutta totta kaikki niin haluisin vaan tietää olenko ihan hiton väärässä ”saisi itseluottamusta takas” asioiden suhteen et oon ollu aika hyväuskonen ym tässä suhteesa.Olenko vaan hullu vai elänkö mielikuvitus maailmassa..?..Meillä on 3v lapsi ja ajoittain arki on todella vaikeaa, johtuen avomieheni ja minun väleistä. Välillämme tuntuu olevan lähinnä vain kaverillisia tunteita enkä tunne vetoa häntä kohtaan. Viime kesänä erosimme jo muutamaksi kuukaudeksi koska tuntui että tunteita ei enää ole. Lapsemme takia annoin suhteelle kuitenkin vielä mahdollisuuden ja palasimme yhteen. Myös lapsen huoltajuudesta tuli riitaa eron aikana emmekä päässeet siitä yhteisymmärrykseen. Koin helpommaksi palata suhteeseen jotta minun ei tarvitsisi olla lapsesta erossa.
Erossa olomme aikana tapasin kuitenkin toisen miehen. Olin aivan hulluna häneen enkä muistanut edes millaista oli tuntea sellaista toista ihmistä kohtaan. Se mies kuitenkin jäi sillä erää, yhteenpaluumme takia.
Ensin yritin unohtaa hänet ja keskittyä tähän perhe-elämään. Lopulta aloimme pitämään taas yhteyttä ja olemme nähneetkin, vaikka yritän kaikkeni en saa häntä mielestäni. Joka ilta mietin häntä viimeisenä ja herätessäni myös. Jopa seksiä harrastaessa lapsen isäni kanssa mietin tätä toista miestä. Yritän järkeillä asiaa ja ajatella että lapselle on parempi että meillä on normaali 'ehjä' perhe mutta tunteilleen eikai mitään voi. Mitä minun pitäisi tehdä? Luulen olevani rakastunut tähän toiseen mieheen.. Mutta asetan lapsen onnen etusijalle ja koen että minun pitäisi vaan tyytyä tähän tilanteeseen ja yrittää unohtaa.LiukastaMeillä on vajaa kaksi vuotias lapsi. Tulin raskaaksi ehkäisystä huolimatta. Mies haluaa että teen abortin muuten hän lähtee eikä halua enää ikinä nähdä meitä. Meillä on ollut jatkuvasti ongelmia ensimmäisen lapsen synnyttyä. Onko lapselle narsistinen isä parempi vai tuleva sisarus. Isä on sanonut monta kertaa jo lähtevänsä.Koen olevani umpikujassa. Olisiko kenelläkään antaa neuvoja?Olemme seurustelleet mieheni kanssa noin neljä vuotta. Meillä on kaksivuotias tytär, ja olen tällä hetkellä 12. viikolla raskaana. Mieheni tekee reissutyötä ja on siis noin puolet ajasta reissussa. Valmistuin itse kesällä ja olen siitä saakka työskennellyt mukavassa työssä. Suhteemme alusta saakka olen joutunut kilpailemaan mieheni huomiosta. Esimerkiksi silloin, kun tyttäremme oli 3 kk vanha ja mieheni tuli torstai-iltaisin työreissusta, hän saattoi usein vain käydä heittään pusun ovella ja lähteä kavereille saunomaan. En voinut käsittää, miksi hän ei halunnut antaa minulle huomiota, kun olin ollut yksin vauvamme kanssa monta päivää emmekä olleet nähneet. Kävimme pariterapiassa, ja hän lupasi, että voimme viettää perheen kesken yhden illan viikossa. Hän on hyvä isä, ja hoitaa kodin ja lapsen tarpeet tasapuolisesti silloin, kun ei ole työreissussa. Silti minua on painanut se, ettei hän koskaan halua olla kanssani kahdestaan ja kaikki muut menevät aina edelleni – ja suhteemme edelle. Viimeisen vuoden ajan tilannetta on vielä pahentanut läheisyyden puute. Hän ei jaksa osoittaa hellyyttä tai harrastaa juurikaan seksiä. Kun olemme perheen kesken, hän tuijottaa puhelinta tai televisiota. Pari kuukautta sitten sain tilanteesta tarpeekseni. Huomasin myös, että tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun olen suhteessa, jossa joudun koko ajan anelemaan huomiota ja rakkautta. Päätin, etten enää välitä hänen huomiostaan vaan aion keskittyä itse omaan hyvinvointiini ja elämäni kehittämiseen. En tehnyt päätöstä vihaisena ja katkerana vaan tajusin, etten tule koskaan olemaan onnellinen, jos onneni riippuu hänen osoittamastaan rakkaudesta. Sen jälkeen olen ollut oikein tyytyväinen ja nauttinut elämästä paljon enemmän. Ongelma (?) on se, että en oikeasti enää välitä suhteestamme tippaakaan. En halua harrastaa seksiä mieheni kanssa, vaikka kuinka yrittäisin haluta. Nyt, kun olen keskittynyt omiin juttuihini, mies taas haluaa huomiota jatkuvasti. Yöllä mieheni tuli pikkujouluista ja alkoi lähennellä minua. Harrastimme seksiä, vaikka en olisi oikeasti halunnut sitä, ja nyt tunnen, että olen toiminut itseäni vastaan. Mietin, että onko edes mahdollista enää löytää rakkautta, jota tunsin ennen miestäni kohtaan. Olenko rakentanut huomaamattani jonkin muurin, joka on tehnyt minusta välinpitämättömän häntä ja suhdettamme kohtaan lopullisesti? Vaikka olen aina toisinaan haaveillutkin erosta, nyt se tuntuu pelottavalta sillä en haluasi satuttaa miestäni enkä tiedä, miten selviäisin kahden lapsen kanssa yksin.Unohda kyseinen suhde. Sulla on oikeus onneen (hellyys ja seksi kulkee käsi kädessä). Kommunikaatio katoaa ensin. Sitten seksi. Näin se vaan menee. Koettu sama juttu. Olen samaisen ratkaisun edessä...Aina voi yrittää, olla ystävällinen ja huomaavainen ja tehdä pieniä huomion osoituksia ja kertoa että välittää ja haluaa että tilanne parantuisi. Olette käyneet pariterapiassakin ja yrittäneet saada tilannetta paremmaksi.
Jos yritykset eivät saa vastakaikua ja jäät yksin kaipuusi ja rakkautesi kanssa niin ikuisuuksiin ei kannata jatkaa, parempi olla yksin yksin kuin kaksin yksin.
Niin kävi itsellenikin, yritin kylmennyttä liittoa saada paranemaan vuosien läheisyyden puuttumisen jälkeen. Toinen oli jo hakenut tukensa ja turvansa kodin ulkopuolelta ja jäin tavallaan yksin kuitenkin vaikka paljon paremmaksi suhde muuttuikin mutta välit eivät enää ennalleen tule koskaan.
En suosittele vuosikausien kitumista suhteessa josta läheisyys ja yhteinen tahto puuttuu.
Jos olet jo tunnetasolla poistunut suhteesta ja tiedät jo itsekin mikä on parhaaksi lapsillesi ja itsellesi niin toimi sen mukaisesti, meillä on vain yksi elämä eikä sitä kannata tuhlata kitumiseen.
Hätkähdyttävä huomio tapauksessasi on samankaltaisuus omaani verrattuna, tiedän että olisi parempi lähteä huonosta liitosta mutta silti ajattelen mitä puoliso ajattelisi ja miten pettynyt ja surullinen hän olisi jos lähtisin, kaikesta huolimatta ajattelen enemmän muita kuin itseäni vaikka järki sanoo että juokse!
Liika kiltteys on pahaksi näissäkin asioissa ja estää kehityksen parempaan suuntaan.
https://www.keskipohjanmaa.fi/uutinen/560235
Onnellisuuskoulututtaja tässä asiantuntijanaTerve!
Olen mukavassa alkavassa parisuhteessa huomattavasti minua varakkaamman naisen kanssa. Yhteinen arki on meille hieman erillaista, kun minä joudun säästämään hyvää kuoharipulloa varten siinä kun naiseni pohtiin talonsa uuden audiojärjestelmän uusimista tuosta vaan. Yhteisistä tekemisistä ei tahdo tulla mitään, kun minulle 100euroa on iso raha ja hänelle vasta 1000euroa... Pitääkö tässä vaan molempien tehdä tahoillaan mitä pystyy vai pitääkö vaan vastaanottaa varakkaammalta almuja rientoihin. Olemme hieman yli viisikymppisiä, eikä kummallakaan ole rahahuolia. Onko kokemuksia miehet tai naiset?Meillä on ollut vähän vastaava tilanne, puoliso on edennyt urallaan vuosien karttuessa ja aiemmin pienituloisemmasta on tullut huomattavasti  enemmän ansaitseva. Asia on tiedostettu meilläkin ja  enemmän tienaava hankkii halujensa mukaan noita "luxusjuttuja" omilla rahoillaan, itse pienemmäksi vakiintuneen tulopuolen nauttijana osallistun välttämättömyyksien (asumiskulut, yhteiskäytössä oleva auto, remontit, arkiruoka yms. ) kuluihin puoliksi kuten aina ennenkin mutta mihinkään "övereihin" kun ei ole varaa niin ei voi sellaiseen mennä mukaan.
Ensinnäkin, asiasta kannattaa puhua niin että molemmille tulee selväksi mihin ja miten paljon rahaa voi kulloinkin käyttää. Hankaluuksia on tiedossa jos enemmän tienaava pitää itsestäänselvänä että vähemmän ansaitseva osallistuu maksamaan puolet esim. uudesta autosta tms. joka on hintaluokaltaan sellainen mihin vähemmän ansaitsevalla ei ole maksukykyä tai sen hankintaan kuluisi "häiritsevän suuri" osa tuloista.
Ei kai se haittaa jos enemmän ansaitseva kustantaa esim. lomamatkoista tai muista yhteiseen käyttöön tulevista hankinnoista suuremman osan kunhan se tapahtuu hänen omasta halustaan.
Pienempituloisellakin täytyy olla mahdollisuus säästämiseen, ei ole järkevää taloudenhoitoa jos osallistuu hankintoihin joihin ei oikeasti ole varaa, olipa kyseessä parisuhteen raha-asiat tai ei.Olen liki 30vuotias nainen ja olen parisuhteessa miehen kanssa jolla on kaksi lasta edellisestä suhteesta.
Meidän suhteen aikana on ollut paljon ongelmia ratkottavana joita hänen entinen elämänsä on tuoneet tullessaan.
Alan olemaan väsynyt ratkomaan ongelmia ongelmien perään.
Myöskin tuntuu siltä että miehelläni ei ole minulle ja hänelle olevia tulevaisuuden suunnitelmia vaan ainoastaan suunnitelmia jotka koskevat hänen lapsiaan.
Hän on luvannut aikaisemmin minulle kahdenkeskisen lomamatkan jota hän ei loppujen lopuksi kuitenkaan toteuttanut koska lapset suuttuisivat. Hän lupasi kuitenkin uudelleen minulle kahdenkeskisen lomamatkan jota hän ei kuitenkaan suunnittele vaan jälleen on suunnitellut ja luvannut lapsille lomamatkan.
Muutenkaan hän ei suunnittele tulevaisuutta meille kahdelle vaan aina jos se vain koskee hänen lapsiaan.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Niellä tämä ja olla taustajoukoissa?huhhuh sitä nuoruutta! pääs lykkimään ja pökkimään minkä veitikka jakso, oltiin ku pupujusseja konsanaan . Nykyään sirpa ei suostu ku vaan itsenäisyys päivänä. Onko jollain samoja kokemuksia T. Huolestunut kansalainen.Olemme olleet poikaystävän kanssa melkein pari vuotta yhdessä. Alussa meillä oli luottamuspulaa, koska sillä oli muitakin naisia, mutta se jätti ne ja kaikki oli hyvin. Suhteemme on ollut mielestäni hyvä, tosin myönnän olevani hiukan epävarma ja mustasukkainen. Viime talvena mies alkoi viestitellä ennestään tuntemattoman naisen kanssa tinderissä. Se oli laittanut profiilin ihan leikkimielellä, koska halusin nähdä löydänkö tuttuja kasvoja. Viestittely näiden kahden välillä oli todella vauhdikasta. Huomasin hänen olevan töissä ollessakin koko ajan whatsapissa, mutta pelkäsin kysellä, etten kuulosta hullulle. Loukkaannuin, koska se sanoi naisen olevan vain kaveri, mutta viestitteli koko ajan. Pyysin kyllä lopettamaan, ja mies sanoikin jossain vaiheessa, etteivät ole enää yhteyksissä. Silti oloni on edelleen levoton. Miehen käytös muuttui aivan toisenlaiseksi ja hän oli mua kohtaan todella tympeä. Ensimmäinen ajatus oli, että se on tavannut sen naisen. Tuntuu, että nukun jonkun vieraan miehen vieressä, joka ei ole enää mun oma kulta. Jos mies ei tunnusta, että on rakastunut toiseen, mutta käyttäytyy oudosti, niin mitä teen? Miten saan narautettua sen? En pääse katsomaan puhelimesta viestejäkään. Se tekee muutenkin paljon töitä ja olen paljon yksin kotona, niin näiden asioiden miettimiseen on liikaa aikaa. En pysty enää luottamaan ja tunnen itseni arvottomaksi. Onkohan tässä ero tulossa?Aika sikamaista käytöstä, saanko kysyä minkä ikäisiä ootte? Tinder ei oo leikkikehä, seuraa sieltä etsitään. Miehes on varmaan päättäny lähteä, kun löytää uuden, sori nyt vaan. Jos ootte tosi nuoria, niin silloin ihastutaan, otetaan ja jätetään.0/5. Kyllä ne petturit aina jääpi kiinni. Soita töihin ja varmista että on sielä. Tai mee käymään. Onko erikoista rahankäyttöä? Jos se immeinen muuttuu ihan erilaiseks, ni ohan se jo merkki, että jottai on meneillään. Kuule, ole aikuinen ja ota vastuu teoistasi. Jos haluat lopettaa tämän suhteen, niin lopeta se. Nyt heti. Et vaikuta onnelliselta.
Ei siihen lopettamiseen tarvitse mitään "toisen narauttamisia" yhtään mistään lajista. Missään ei ole lakia tai sääntöä, että vasta jos toisen saa kiinni (mustaa valkoisella todisteilla) syrjähypyistä/sivusuhteesta/yhdenyönpanoista ym., että sitten vasta saa jättää.
On teille kummallekin parempi, että teet eron nyt vain  - ilman sen kummempia "narauttamisia".
Onhan tuo teidän parisuhdehistoria aika kimppasuhteenoloinen.  Ensinnäkään (kokemuksen syvä rintaääni) mitään "leikkimielellä tehtyjä treffiprofiileja" EI OLE. Ihmisellä joko on treffiprofiili ja se tarkoittaa seuranhakua, tai sitten hänellä ei ole. Ja kuten sanoit: hän löysikin sieltä seuraa.
Tai sitten teet päätöksen, että jäät tähän suhteeseen  ja suot hänelle muut naisetkin. (Voi aina neuvotella täysin avoimesta suhteesta; on parempi olla rehellinen, ja sinulle tietysti myös oikeus "leikkimielisiin treffi-ilmoituksiin" ja niihin vastaamsieen.)Eikö Tinderin ainoa tarkoitus ole oikeastaan etsiä seksiseuraa? 
Jos epäilet miestäsi, ja mielestäni aiheestakin, niin anna olla. Aivan varmasti löytyy kumppani johon voit luottaa - satsaa siihen. Pakkaa jo tänään.(jatkan) Kun jos siis otat kyttäysasenteen ja pyrit narauttamaan poikaystäväsi sivupanoista, niin tämä kyllä pistää teidän suhteen sellaiseen tilaan, että kidutatte toisianne seuraavat ½-vuotta, 1 vuoden , 2 vuotta , x vuotta ja sitten eroatte. Tappeluiden mustasukkaisuuden kyttäyksen ketutuksen jälkeen = parisuhdehelvetti.
Siisti ero nyt.EI tuo kyllä minun mittapuullani hyvältä suhteelta kuulosta.
Mikä ihme teitä ihmisiä vaivaa, kun ripustaudutte johonkin tyyppiin vain siksi, koska "pakko olla joku". Ihan oikeasti, nyky-Suomessa kenenkään ei ole pakko olla parisuhdetta yhtään kenenkään eikä minkään kanssa.Jos miehellä ei oo pokkaa myöntää, niin ole Nainen isolla N:llä ja eroa. Ihan naurettavaa käytöstä hänen puoleltaan. Selvästi on jo muut naiset mielessä. Älä oo epätoivoinen, se ei kannata. Luulet nyt et se on ainoo mies, mut parempia on tää maailma pullollaan. Ajanhukkaa roikkuu ja antaa toisen kohdella huonosti. Palkkaa muutama pari metrinen virolainen velanperijä kovistelemaan, kyllä mies laulaa, jos on laulettavaa.Jos tiedät kenen kanssa miehes vehtasi, niin ota naiseen yhteyttä ja kysy häneltä mikä juttu se oikein oli. Jos olette kovinkin nuoria, niin pakkaa laukkusi ja ole valmis kohtaamaan mies jonka kanssa sinulla on hyvä olla. Tuollainen mustasukkainen pettäjän kyttääminen tekee sinut hulluksi. Järjen käyttö on sallittua myös rakkaudessa.Minulla oli aikaisemmin myös parisuhde, jossa naisella oli liikaa aikaa miettiä suhteen tilaa. Kaikki pidemmät (pakolliset) työpäivät, kavereiden kanssa tapaamiset, kadulla vastaan tulleen naisen suuntaan katsominen etc. aiheutti valtaisia tunnemyrskyjä ja tulikivenkatkuisia riitoja. Mielestäni en tehnyt mitään normaaliin elämään kuulumatonta, mutta sain jatkuvaasti päälleni syytöksiä milloin mistäkin. Loppujen lopuksi sitä rupesi mieluummin keksimään syitä olla poissa ihan riitoja välttääkseen ja varmaan muutuin hänen silmissään ns. kylmäksi häntä kohtaan. No suhde sitten kariutui kestettyään reilun kaksi vuotta ja hänen kavereiltaan kuulin jälkeenpäin, että minusta oli tehty tarinoiden hirviö, joka kohteli naista kaltoin ja varmaan tapailikin muita naisia tai ainakin oli muuten paha ihminen. No puhtaalla omalla tunnolla nukkuu aina hyvin. Eikä onneksi jäänyt vaivaamaan kun sitten jossain vaiheessa riidan jälkeen tajusi, että siihen oli saatava loppu.
Onneksi ei menty niin pitkälle, että olisi lapsia tai yhteistä asuntovelkaa edes vielä harkittu.Jos kerran tiedät niinkin pitkälle, että juttelee jonkun nimenomaisen tietyn naisen kanssa tinderissä ja josta mies puhuu kaverina niin voithan kysyä naiselta mikä on nyt homman nimenä KUN juttu on jatkunut. Tuskin nainen tietää edes mieheltä löytyvän jo tyttöystävää saati että tämä on myös ollut mieheltäsi aiemmin hänelle tyypillistä käytöstä.. Sillä tinder on sinkuille seuran etsimiseen tarkoitettu palvelu, ei suoranainen pettämiseen tähtäävä sivusto. Tosi kiva naisellekin luulla, että juttelee koko ajan mukavia sinkkumiehelle ja esimerkiksi haaveilee yhteisestä tulevaisuudesta miehen kanssa, joka on tällä hetkellä sinun miehesi. Pyydä naista kertomaan mistä keskustelee miehesi kanssa. On teidän molempien naisten etu tietää missä mennään. Ei se tinder ole joku pelkkä panoseuranhakusivusto, siellä voi varsin hyvin olla myös ihmisiä jotka etsivät vakavissaan seuraa itselleen ihan perinteisesti romanttisilla tarkoitusperillä ja enpä usko, että tämä nimenomainen nainen tietää mitenkään juttelevansa varatulle miehelle (jonka taas sinä tiedät - luonnollisesti). Miksi mennä bluffaamaan myöskään ihmisten kanssa, jotka mahdollisesti vakavasti etsivät itselleen seuraa ja tulevaa kumppania? Koska en usko, että aivan kaikki tinderiä käyttävät ovat jotain kevytsuhteita kannattavia korppikotkia, ketkä haluavat sinua kiusata sinun suhteessasi juttelemalla miehellesi. Mitä tarkoitusta se palvelisi? Olla ystävä miehellesi sinun parisuhteesi hinnalla? Ei mikään ystävyyssuhde voi olla niin tärkeä, että se ajaa nykyisen parisuhteen ohi tai silloin on tosiaan kyse siitä että nainen kilpailee siitä suhteestasi sinun mieheesi. Jossa hän ei välttämättä esimerkiksi tiedä edes ottavansa osaa, tälläisessä kilpailussa saati tiedä että on nyt itsekin sitten ajautumassa osaksi jotain miehesi haaremia.. Joka on naurettavaa mieheltäsi, ei tuollainen toimi että aikaa riittää kaikille osapuolille. Mitä niin erinomaista sinun miehessäsi on kaikkiin muihin maailman miehiin verrattuna, että hänen kuuluisi olla samaan aikaan useitten naisten kanssa ja oikein kerätä jotain naislaumaa? Kenen kanssa asuu ja kasvattaa lapset? Ei mitään väliä, miten itseään jakelee.. Kyllä riittää kaikille naisille jaettavaksi! Ei kenenkään kannalta hyvä, lopulta. Asioilla voi olla seuraamuksiakin, aika lyhytnäköistä toimintaa mieheltäsi. Mitä sitten kun on neljä naista samaan aikaan raskaana, toisistaan tietämättöminä? Äijä makselee elatusmaksuja kaikille?? Kiertää vuoroviikkoina kaikkien luona? Asutte kaikki yhdessä?? Mitä miehesi ajattelee... Ihan tälläisiä terveisiä miehellesi, kun selvästi loukkaa tunteitasi ja laittaa oman kaveruussuhteensa teidän suhteenne onnistumisen edelle. Mitä väliä jollain random kaverilla, jos toisessa vaakakupissa on suhde oikeasti rakkaaseen suhteeseen. Jos valitsee toisen tärkeämpänä, niin kertoo se sinun arvostasi miehelle.. Jos aiemmat jutut loppuivat alussa kun teidän yhdessä olonne ei ollut vielä niin selvää ja merkityksellistä, niin se on tavallaan ymmärrettävää. Silloin suhde vasta muodostuu.. Mutta oireellisesta käytöksestä taas kuulostaa jo tuollainen tinderissä pyöriminen ja olet jo ilmaissut tämän nykyisen käytöksen häiritsevän parisuhdettanne. En usko, että oikeasti nainen jää jatkamaan kaveruutta mieheesi jos se on tyhjänpäiväistä tinder-jutustelua. Ei varmasti halua itseään tuollaiseen sotkuun, ELLEI itse katso haluavan itseään suhteeseen miehen kanssa. Ja on rakastunut, sitten ehkä saattaa ajatella jotain että mikä olet heidän yhteydenpitoaan estämään.. Mutta jos esim. olet ollut miehen kanssa vuoden, asutte yhdessä.. Niin turhanpäiväiset mitä kuuluu - viestit eivät pidä naista esimerkiksi mukana kuviossa. Huonompi homma, jos miehesi haluaa tyhjän vuoksi pilata teidän suhdettanne. Jos siis oikeasti haluaa sinun kanssasi olla. Nyt riskeeraa sitten pelkän kaverisuhteen takia oman kumppanuutensa ja parisuhteensa sinuun. Ja saa sinusta tuntua tuolta, sanoisin miehelle itselleen jos voisin että hän on täysi pässi.. Tälläisiä terveisiä täältä. Tosiaan komppaan sitä, että kysyt naiselta mikä tämä juttu nyt on.. Varmaan haluaa sellasesta miehestä lähteä tappelemaan, jolla on useita naisia samalla. Tinderissä nyt voi jutella aika monelle muullekin miehelle ja sinulle varmasti on jo sinun miehesi tärkeä. Kun entisestä huolimatta ja siitä vaikeasta alusta lähtien olet halunnut miehen kanssa jatkaa! Sitten taas jos suhde on jo fyysisellä asteella naisella miehen kanssa, niin on naisellakin jo sanomista siihen että miten tilanteessa oikein edetään. Ennen kuin eskaloituu niin tekisin aika pitkälle selväksi, että olet jo läpikäynyt saman miehen kanssa ja miehesi lopetti suhteensa alussa toisiin. Ei suinkaan sinuun..  Olen ollut etäsuhteessa pari vuotta. Mielestäni suhde on ollut hyvä. Eräänä yönä sain viestin, että mies kokee että suhteesta puuttuu jotain ja hänestä on vaikea jatkaa. Sanoi rakastavansa minua, mutta sanoi pahan olon ja ahdistuksen olleen niin suuren että pitäisi erota tai pitää taukoa. Pidimme pari viikkoa taukoa ja aloimme tapailla satunnaisesti. Tapaamisissa oli hyvä olo molemmilla. Mies sanoi kuitenkin ette tiedä mitä tahtoo. Minulle tuli paha olo näiden tapaamisten jälkeen ja viestittelumme tunteista. Minä tulin epäluuloisekti ja epäilin että hänellä on toinen. Mies vakuutti, ettei ole. Asia kalvoi jatkuvasti tapaamisten välillä. Viimeksi löysin miehen toilettilaukussa kondomipaketin, me emme sitä käytä. Mies ahdistui viesteistä niin, että piti minua sairaana ja sanoi etten ole ihminen johon hän rakastui. Sano, että hänelle riitti ja nyt pidetään totaalinen tauko, ei viestejä tms. Nyt olemme tauolla. Olemme sopineet tauon päättymispäivän. Minulla on helpottunut olo, mutta mieheen en pysty luottamaan, hän ei tiedä haluaako sitoutua, löyhässä hirressä en taho roikkua. Paraneeko suhde jos vaan katsotaan?Olen varmaan surkein antamaan neuvoja kun oma elämäkin sekaisin mutta en usko että teillä on kovinkaan vakaa tulevaisuus kun kerrot myös ettet mieheen pysty luottamaan.
Myöskin se että kondoomeja löytyy ja ette niitä käytä niin miksi hänellä niitä on?
En usko että miehellä on ihan puhtaat jauhot pussissa. Minulla on kosovolainen mies ja meillä vauva2kk.olen nukkunut viimeiset 9kk 4-5h/vuorokausi,olen niin uupunut.mies töissä 5pvä/vko 12h/pvä.mi.ulla on myös lapsi edellisestä liitosta 9v ja hän on erityislapsi.mies nukkuu 9-12h/vrk ja valittaa väsymystä.töitä on tehtävä kun palkasta menee yli puolet kosovoon vanhempien ja sisarusten elämiseen.itse olen myös sivutoiminen yrittäjä ja aikaa menee siihenkin.minä maksan kaiken asumisen ja lainat sekä ruokakuluista 2/3 olen todella tiukilla ja se kiristää myös hermoja.hän ei maksa mitään asumisesta koska talo laina on minun nimissä.sisrukset lomailee suomessa 2krt/v ja ovat yhteensä meillä 3-6kk/vuosi.olen siihen.myös väsynyt kun ei voi elää kotona normaalisti.sisarukset tulee ja menee miten sattuu ja mies maksaa heidän lentoliput ja olemisen suomessa sekä baarireissut päivittäin.mies ei itse kuitenkaan käy.raskaus oli todella vaikea niinkuin unimäärästä voitte kuvitella.synnytys oli rankka ja olin sairaalassa 3vkoa.no nyt kuitenkin yksi veli sieltä on tulossa vkon päästä vaikka en ole vieläkään toipunut raskausajasta/synnytyksestä.pyysin ettei tulisi ketään mutta se ei auttanut.miten ihmeessä jaksan ja pysyn kasassa.kysyin myös että miksi maksaa hänen lentolipun ja loman kun itse ei päästä mihinkään.hän käy kyllä itse joka vuosi 1kk lomalla kotimaassaan kun minä olen jäänyt töihin ja kotiin.vastaus oli voit mennä vaikka heti lomalle lasten kanssa jos sinulla on rahaa.hän käy yksin lomalla siis.ja minä lasten kanssa.pyysin viikko sitten että järjestäisi vkon vapaaksi ja lupasi,mutta se ei toteutunut.lisäksi pomo soitti seuraavana päivänä vapaa päivänä töihin ja hän meni silloinkin vielä siis lisä vuoroja.pelottaa että hajoan kunnolla ja olen pian jossain laitoksessa uupumisen vuoksi.olen 40v eli ihan aikuinen nainenJep, kiva provo. Mutta kyllä on oikeastikin olemassa saamattomia naisia jotka ovat ajaneet itsensä lähes tuon kaltaiseen tilanteeseen.Minä ja mieheni olemme onneksemme saaneet kaksi pientä lapsosta, jotka sitovat meidät ainiaaksi yhteen! Olemme molemmat onnellisia, vaikka tiedänkin hänen rakastajistaan. Ensimmäinen ongelma suhteessamme on se, että minä rakastan häntä, mutta en kelpaa hänelle yksin. Mieheni on saanut oikean naisten miehen maineen ja hänen rakastajansa tulevat kiittämään viime yöstä, jopa lasten kuulleen. Mieheni uskotteli minulle lopettaneensa vieraissa juoksemisen, mutta reilu viikko sitten hän tuli vahingossa paljastaneekseen, että rakastaa jotain toista enemmän. Syyt, miksi en haluaisi erota1. Jos siedän häntä minun ei tarvitse itse joutua koville rahan kanssa, sillä raskaaksi tullessani minä lopetin opinnot.
2. Lapseni saisivat laadukkaaman kodin, sekä ruuan
3. Lapsia on suojeltava totuudelta
4. Rakastan yhä miestäni, oli hän paskamainen tai eiEli kysymys kuuluu ero vai ei? Kummasta hyödyn enemmän ja kumpi sattuu vähemmän?Olen ollut mieheni kanssa yhdessä 9 kuukautta. Olen 21 vuotias mieheni on 26. Hänellä edellisestä suhteesta kaksi lasta. Rakastan häntä ja hän tekee kaiken mitä tarvitsen ja on unelmamies josta moni varmasti haaveilee. Kuitenki elämäntilanteemme on erilaiset. Mieheni on vastuullinen ja elää ns. aikuisempaa elämää keskittyen lapsiin ja arkeen. Minä myös todella urakeskeinen vaikkakin nuori ja työstän uraani, mutta silti välillä haluan tuulettua ulkona bailaten ja pitäen hauskaa. Suhteemme alussa olin todella rakastunut ja näin tulevaisuuden. Nyt kuitenkin ole 50/50 ja ajatukseni vaihtuvat koko ajan enkä tiedä mitä tehdä. Lisäksi meillä kielimuuri joka aiheuttaa myös ongelmia ja neg. ajatuksia siitä, että miten perustamme ikinä perheen jos emme puhu samaa kieltä...
Mitä tehdä? Voiko tällaiseen tilanteeseen löytyä muu ratkaisu kun satuttava ero rakkaasta ihmisestä?
Entiedä olenko valmis elämään ns. äitipuolena vaikka mies ei vaadi minua kasvatuksessa mukana olemiseen.. tai voinko elää ns. 25 vuotiaan elämää kun olen vielä 20...
Mitä tehdä?? Olen ihan hukassa ajatusteni kanssa ja stressaan joka päivä erota vai ei?Hankala tilanne. En kyllä suosittele ainakaan sitä että jättäisit omat menosi ja alkaisit himmailemaan, olet vielä niin nuori että ehdit asettua aloilleen myöhemminkin. Ehkä pieni tauko olisi paikallaan ennen mitään lopullisia päätöksiä?Meidän tilanne on se että miehellä on paha peliriippuvuus, vaimo (minä) olen hoitanut perheen raha-asiat jo viitisen vuotta. Miehen vippivelkoja on aikoinaan maksettu pitkälle viisinumeroinen summa ja nimi on ollut puhtaana nyt muutaman kuukauden. On se välissä ollut 1,5v pelaamattakin, siinä kohtaa kun oli armeijassa. Käytännössä se menee niin että kaikki palkat ym meidän rahat tulee mun tilille, hoidan laskut, siirrän miehen tilille lähes joka päivä rahaa, mitä sillä nyt menee tupakkaan, batteryyn ja kahviin. On kokeiltu sellaistakin että siirtäisin suuremman summan jonka olisi tarkoitus kestää pari viikkoa, no eihän se kestä, korkeintaan pari päivää kunnes loput katoaa peleihin. Meillä on myös kolme alle kouluikäistä lasta, lähes kaikki kotitöitä myöten on minun vastuullani ja nyt on pakko myöntää että paino hartioilla alkaa ihan oikeasti olla liikaa. Mies on muutenkin aina ollut huolimaton ja laiskakin, joka syksyinen kausimasennuskin yllätti ja veti sen alemmas kuin koskaan, oli pakko hakea apua helmikuussa. Lääkitys ei vieläkään ole kohdallaan. Jotain on tehtävä ennekuin ollaan molemmat jossain osastolla huilimassa kun mustakin loppuu virta. On käyty terapiassa, yhdessä ja erikseen. Nyt ollaan tultu siihen tulokseen että pakko muuttaa erilleen. Sitä onkin tässä itketty pari päivää ja samalla tajuttu että rakkautta riittää, ei haluta erota mutta tämä on ainut vaihtoehto. Jos mies muuttaisi johonkin yksiöön, lähelle. Oltais vaikka viikot erillään ja viikonloput yhdessä? Hänen on pakko oppia huolehtimaan itsestään että voi huolehtia meistä. Yksin hän ei siihen pysty, suurimpana huolena tietenkin se talouspuoli. Kuinka kauan menee että hän oppii käyttämään palkkansa oikein, maksamaan laskut ensin ja säännöstelemään rahaa niin että se riittää seuraavaan palkkaan asti. Mennäänkö tässä suoraan suden suuhun vai onko tämä jopa hyvä suunnitelma? Onko kenelläkään kokemusta? Mun on pakko saada puhua tästä jonkun muunkin kun miehen kanssa. Ollaan oltu yhdessä liki kymmenen vuotta ja naimisissa muutama. Sellainen asenne on molemmilla että periksi ei anneta että siksi tässä varmaan edelleen ollaan kun eroa ei koskaan ole pidetty vaihtoehtona mutta nyt on tiedostettu se että näin ei voi jatkua. Kertokaa miltä tää kuulostaa ja onko mitään muita ehdotuksia?Olen ahdistavassa tilanteessa. Saimme miesystäväni kanssa vauvan hyvin tuoreeseen suhteeseen, emme olleet montakaan kuukautta seurustelleet kun raskaus tuli ilmi.  Suhteemme ei siis missään vaiheessa ehtinyt syventyä tai vakiintua vaan muutimme yhteen osittain ns olosuhteiden pakosta ja toki myös halusimme tätä yhdessä. Suhteemme ei ole missään vaiheessa ollut kovin helppo, siihen on kuulunut paljon riitelyä ja ongelmat mm perheissä ovat varjostaneet suhdettamme.
Samanlaiset arvot meillä kuitenkin on mutta henkisellä tasolla olemme aika erilaisia (itse analyyttisempi ja mies enemmän arkijärkinen)
En ole missään  vaiheessa kokenut suurta rakastumista (ihastumisen huumaa kylläkin)  ja myös arvostus välillä on kateissa . Mies on kuitenkin ihan hyvä ja tavallinen joskin hänelläkin omat virheensä.
Nyt tilanne on sellainen että olen mennyt rakastumaan pitkäaikaiseen miespuoliseen ystävääni, tiedän että myös hän on ollut minuun aiemmin rakastunut ja jo kun aloitin suhteen nykyiseni kanssa sain tältä toiselta rakkauden tunnustuksen.  Hän kuitenkin sanoo käsitelleensä tunteensa eikä muutenkaan halua tulla väliin rikkomaan perhettämme. Arvostan ja kunnioitan tätä ystävääni ja olemme henkisesti samalla aaltopituudella. Tunnen itseni tavallaan todella tyhmäksi, olen tehnyt valintani ja nyt olen pisteessä jossa tuntuu että lähes hajoan kun tunteeni ovat niin sekaisin.
En edes tiedä mitä haluan mutta lapseni on tällä hetkellä tärkeintä ja häneen aion panostaa.  Tiedän kuitenkin myös sen etten voi onnettomana olla niin jaksava äiti.
Miten tälläisen tilanteen voisi ratkaista, onko rakkauden tunteita mahdollista sammuttaa ja onko ainoa keino monen vuoden  ystävyyden katkaiseminen? Voiko itseään pakottaa rakastamaan jotakuta? Tulipas pitkä ja sekava selostus..Jatkan vielä että raskaus siis tuli yllätyksenä mutta itselleni ainoa vaihtoehto oli pitää lapsi ja tähän olemme molemmat sitoutuneet. Minulla ei ole mallia hyvästä parisuhteesta ja olen rikkinäisestä perheestä enkä edes tiedä mikä on riittävän hyvää, minulle normaali suhde on sisältänyt jatkuvaa riitaa ja erolla uhkailua. Hirveä kova tarve rakkauteen olisi mutta voi olla etten ole itse edes valmis kypsään rakkauteen.. Toisaalta onko itsekästä edes miettiä näitä, minulla on kuitenkin nyt pieni lapsi huolehdittavana.. Hei,Haluaisin yksinkertaisesti tietää miten pystyn eroamaan. Olen ollut jo kohta vuoden todella onneton. Meillä on 2,5v lapsi, joka on ainoa syy miksi jaksan tätä suhdetta. Nyt vasta paljon jälkeenpäin olen ymmärtänyt kuinka provosoiva mieheni on ollut menojani ja ylipäätänsä elämääni kohtaan. Tavatessamme olin nuori ja sinisilmäinen. Kuvittelin että kaikki tämä on normaalia parisuhdetta. Vaikka minulle oltiin ihan järjettömistä asioista vihaisia ja menoistani tuli aina ongelmia. Nyt sisälläni valtaa kauhea katkeruus, kuinka en tajunnut aikasemmin kaikkea tätä. Tämä kaikki käytös minua kohtaan on saanut paljon kyseenalaistamaan omaa itseäni, joka on johtanut myös masennukseen. Joudun esim usein miettimään onko omat ajatukseni ihan huuhaata. Tällä hetkellä en oikeastaan halua käydä missään ja pelkään puhua esim menoistani miehelleni.. Vaikka asiat ovat menneet parempaan suuntaan alku ajoista niin silti tappeluiden aikana tulee niin outoja argumentteja mieheltä. Välillä mietin, että olisi paljon parempi päästä mahdollisimman kauas kyseisestä ihmisestä. Mutta ongelma on miten? Tiedän erosta tulee ihan hirveätä. Mies varmasti tekee kaikkensa että kaikesta tulee mahd. hankalaa. Minä kunnioitan miestä joka tapauksessa lapseni isänä, enkä missään tapauksessa halua että lapseni kärsii. En tiedä miten kaikki esim asumisjärjestelyt saadaan järjestettyä. Pelkään myös että lapseni saa kärsiä jos mies yrittää kostaa hänen kautta.Mitä ja miten minun pitäisi tehdä? Minulla on kolme lasta vanhin heistä on 4v ongelmani on kun puolisoni juo 3-4 kertaa viikossa 4-12 kaljaa eli viikossa menee 30-50 kaljaa. Minun äidilläni oli alkoholiongelma kun itse olin lapsi ja nyt pelkään että lapseni joutuu kokemaan saman lapsuuden kun itse. Vanhin lapsista on jo monesti sanonut että ei tykkää että isi juo, ja sanonut myös että ei tykkää kun me riitelemme. Pitäisikö minun vain tehdä päätös ja jättää tämä kaikki ottaa lapset ja lähteä? Terapeuttini on sanonut että jos minä kärsin kärsii lapset koska minä olen aina pääsääntöisesti lapset ja kodin hoitanut. On myös huolissaan siitä mitä tapahtuu riidellessä mies on muutaman kerran repinyt hiuksista ja ottanut tosi lujaa kiinni käsivarresta. Mutta miksi tämä päätös on minulle niin vaikea, miettinyt sitä jo pitkään pelkäänkö häntä niin paljon. 😑 avoPuolisoni eli lasten isän kanssa ollut yhdessä reilu 5vuotta. Juomista on kestänyt hänellä kolme vuotta. Itse en juo  hyvä jos kerran vuodessa pääsen ulos rentoutumaan.  Rakastan lapsiani koko sydämestäni ja toivoisin että heillä olisi ihana ja hyvä lapsuus, teen kaikkeni että heillä olisi hyvä olla.Laitoin saman yleiseen vähän suppeampana. Mutta nyt kun kirjaudu sisään laitoin uudelleen. Olen ollut mieheni kanssa 4,5 vuotta ja meillä on 1,5-vuotias tyttö. Nykyinen tilanteemme on ok; tiuskimme, mutta mies tekee kotitöitä ja ottaa minun jaksamistani huomioon sekä hoitaa lasta. Hän on hyvä isä, mutta minulle kämppis. Menneet ongelmat tuhosivat rakkauteni. Seksiä meillä ei ole, ei myöskään paljoa läheisyyttä. Kun riitelemme ajattelen eroa, mutta tasaisina päivinä mietin onko tärkeämpää, että lapsemme saa asua molempien vanhempiensa kanssa? Olenko itsekäs ja aiheutanko turhaa surua toisille, jos haluan enemmän elämältäni? Minun ei tarvitse saada onnellista parisuhdetta, jos lapselleni on parempi näin.Ensimmäiset puoli vuotta suhteestamme oli mukavaa aikaa. Sen jälkeen mieheni alkoi käyttäytyä henkisesti väkivaltaisesti, jota jatkui yli vuoden. Hän kiristi, väänteli sanojani ja saattoi väittää aivan päinvastaisia asioita peräkkäisissä lauseissa. Hän ei suostunut antamaan minulle tilaa riidassa vaan painosti kunnes itkin sekä vaati, että riita aina selvitetään ennen nukkumaanmenoa, joten puhuimme usein aamuyöhön kunnes sain nukkua. Olin usein niin ahdistunut, että tärisin. Riitoja tuli melkein joka päivä, joten en ehtinyt välillä toipua riitelystä.
Riitelyn takia en kehdannut lähteä hänen kanssaan mihinkään vaan lakkasin näkemästä ystäviäni ja perhettäni. Menetin itseluottamukseni enkä luottanut omaan tietooni tai kokemukseeni. En voinut uskoa, että olin asunut yksin ja tehnyt töitä. Ajatukseni menivät solmuun enkä aina ole varma mikä on totta.Seksielämämme on ollut alusta asti heikohkoa. Olen seksuaalisesti epävarma, joten se on minun vikani. Seksi väheni ja kerroin miehelle, että se johtuu myösriitelystä ja että haluaisin pariterapiaan, jotta seksielämäkin voisi parantua. Hänen mielestään minussa oli ongelma, joten minun tulisi yksin mennä terapiaan.Kävimme lopulta pariterapiassa, joka auttoi miestä muuttamaan käytöstään. Nykyään hän on pääasiassa rauhallinen ja reilu. Hän yrittää olla hyvä mies ja hän rakastaa minua. Hän ei ole paha ihminen, mutta käyttäytymismalli, jonka hän on oppinut kotoaan on kamala. Neljän vuoden pahan olon jälkeen en osaa enää tuntea kuin turtumusta ja suuttumusta häntä kohtaan. Hän sanoo että se johtuu minun kykenemättömyydestäni antaa anteeksi.Mieheni vanhemmat riitelivät paljon ja hänen isänsä käytti henkistä väkivaltaa. Äitinsä antoi aina anteeksi. Mies odottaa, että minäkin unohdan kaiken viimeistään kahden kuukauden sisällä ja "tutustun häneen uudelleen" sellaisena kuin hän on nyt, muuttuneena. Aina uudelleen. Hän ei ymmärrä, että vanhatkin asiat voivat sattua ja vaikeuttaa luottamusta.Minua surettaa mieheni puolesta, koska pysymällä tässä suhteessa vien häneltäkin mahdollisuuden toimivaan seksielämään ja todelliseen parisuhteeseen.
Yksi syy miksi olen jäänyt suhteeseen on jaksamiseni. Olen sairastanut masennusta ja vauvavuosi oli henkisesti todella rankka. Toki silloinkin mies syytti minua hänen elämänsä rajoittamisesta, kun en jaksanut hoitaa lasta yksin vaan tarvitsin häntä kotona. Ensimmäisen vuoden tunsin syyllisyyttä siitä, että olin tuonut lapsen hänen elämäänsä. Hän on pyytänyt tätäkin anteeksi. En siis ole varma jaksanko hoitaa lastani ilman toista aikuista, joka voi ottaa hänet hetkeksi kun yksi käsipari ei riitä. Entä jos tavallinen arki uuvuttaa minut enkä pysty hoitamaan lastani hyvin? Minua pelottaa, että minun pyrkimykseni johonkin parempaan johtaakin huonompaan tilanteeseen. Myös rahatilanne pelottaa. Nyt meillä on ainakin ruokaa ja kaksi aikuista jakamassa vastuuta.Mitä teen?Se on hyvä että mietit molempia ero ei aina ole vain yhden päätös vaan sitä tulisi miettiä molempien kannalta. Mutta on se omakin jaksaminen todella tärkeää. Suosittelen puhumista lisää pariterapiaa.
Minut itse pakotettiin eroamaan vaikka olinkin omasta mielestäni hyvä mies ja olisin todella arvostanut jos exäni olisi ottanut tunteeni huomioon asioissa  ja myös oppinut itse kasvamaan ja arvostanut niitä  asioita joita tein kotona. No toisaalta nyt välillä tuntuu, että asiat on toisaalta parempi näinkin päin jos toinen ei siivoa ja pyörii vain harrastuksissaan.. 
Aikamoista käskytystä se elämä tuntui välillä olevan 
Nyt kannattaa molempien yrittää puhua vielä asiat läpi.
Olisinpa itsekkin saanut vielä sellaisen mahdollisuuden. TsemiäMinua on jo pitkään vaivannut ettei meillä ole yhteisiä suunnitelmia emmekä pysty keskustelemaan tulevaisuuden suunnitelmista. Mies sopi kesälomalle viikon ”kalareissun” Lappiin kaverinsa kanssa ilman kysymistä minulta, mutta ei suunnittele mitään reissuja perheen kanssa. Meidän kanssa olisi tylsää, minun pitäisi puhua jotain kavereita mukaan, sitten voisi harkita. Hänelle ei myöskään sovi että teen reissun kaverin ta kaverin ja lasten kanssa. Myös häämatka jäi tekemättä vuosia sitten, kun ei halunnut mun kanssa matkustaa vaan olisi halunnut lomalle kaveriporukan kanssa, eikä kuitenkaan kukaan halunnut häämatkalle mukaan. Olen nähnyt lomasuunnitelmiin liittyviä viestejä, he ovat jakaneet pääasian naisten kuvia whats Up ryhmässä?Haluaisin ulkopuolisen mielipiteen asiaan mitä olen itkenyt pitkään.
Minulla, tai meillä, on kaksoset 1v.
Odotusaikana sain kuulla että mieheni tapailee minulta salaa naista. He tapailivat kaupungissa, kävivät syömässä jne. Nainen myös yöpyi kotonani kun olin raskauskomplikaatioiden vuoksi sairaalassa.
Miehen mukaan he ovat vain kavereita, ja ylireagoin asiaan.
Kuitenkin, en pääse yli siitä että asia on pidetty minulta salassa, ja tunnen itseni petetyksi. Oli heillä jotain fyysistä tai ei.
Pääsenkö tästä jotenkin yli vai toteanko että puuhailivat sellaiseen aikaan kun mieheni olisi pitänyt luoda suhdetta minuun ja syntymättömiin lapsiinsa, enkä voi antaa anteeksi.https://www.nelonen.fi/uutiset/viihde/2133760-parisuhde-umpikujassa-pela...Onko enää muuta tehtävissä kuin ero?
Miehellä klikkaa vähän väliä överiksi "lastenkasvatus" ,ei osaa toisen asemaan alkaa. Tulee ylilyöntejä jotka paisuvat meitä kaikkia pelottaviksi tilanteiksi joissa tavarat voi lentää ja esiintyy uhkaavaa käytöstä.
Minä yritän ymmärtää mutta joka kerran mietin miten pitkälle minä riitän turvaamaan lapsille turvallisen tuntuista kotia. Joskus paukkuu viikoittain joskus väliä on kuukausi parikin. Hyvienpuoliensa ansiosta olen aina keräillyt itseni pettymyksen suosta ja koettanut tsempata lapsiakin. Toki ymmärrän ettei tällaisen pitäisi olla normaali olotila.Apuja koetettu hakea, mutta miehen ymmärrys jutusteluista on kai aika köyhää,tai eikö kiinnosta oikeasti.En tiedä. Alan olla aika loppu.Otsikon mukainen kysymys,erotako vai ei. Ollaan oltu yli 20 vuotta vaimon kanssa yhdessä. Viimeiset vuodet ovat menneet ns. sisko/veli periaatteella. Seksielämä on oikeastaan kokonaan loppu eikä edes nukuta enää samassa huoneessa. Sanomisia tulee hyvin helposti. Ainoa oikeastaan on yhteistä että asutaan saman katon alla. Ei onneksi ole yhteisiä lapsia. Jotenkin vaan pelottaa se yksin jääminen. Ja kyllä minulla vielä on joitain tunteiden rippeitä jäljellä. Ollaan molemmat pitkälti yli viiskymppisiä niin löytyykö enää ihmistä jonka kanssa sopeutuu yhdessä olemiseen. Alkaa nimittäin olemaan hermot aika kireällä. Mistään deittipalstoilta ja kapakasta en lähde hakemaan. Kuntosali missä käyn niin sielläkään ei ole edes meikäläisen ikäistä. Täytyy lähteä kaupunkin kaduilla kyselemään kaikilta vastaantulevilta naisilta että oletko vapaa. Kyllä tämä on vaikeata. Mitkään terapeutit ei kyllä tässä vaiheessa enää auta.Vauva.fi järjestää torstaina 27. elokuuta Erota vai ei -teemapäivän. Mukana päivässä ovat nettipoliisi Marko "Fobba" Forss, psykiatri Janna Rantala sekä psykologi Suvi Laru ja seksuaalineuvoja Jussi Pekkola Väestöliitosta.Aiheita mm.:Mistä tietää, kannattaako erota vai ei? Miten eron voisi välttää? (Janna Rantala) klo 9.45-11.15 Eron jälkeen somessa - vältä pahimmat virheet (Marko "Fobba" Forss) klo 12-14 Miten huomioida lapsen näkökulma? (Suvi Laru) klo 14-16 Miten mies selviää erosta? (Jussi Pekkola) klo 14-16Jätä kysymyksesi jo etukäteen alle kommentteihin, selvitämme niihin vastaukset! Asiantuntijat myös päivystävät keskustelussa 27. elokuuta ja vastaavat kysymyksiin.Mitenkään väheksymättä Fobban parisuhdetaitoja, milloin nettipoliisi on erikoistunut parisuhteen kiemuroihin niin että voi toimia asiantuntijana?Häh mitä sanottavaa fobballa on eroasioihin?Mitenkään väheksymättä Fobban parisuhdetaitoja, milloin nettipoliisi on erikoistunut parisuhteen kiemuroihin niin että voi toimia asiantuntijana?Etkö tiennyt, että Fobba tietää kaiken?Ja koska Fobba on näistä asiantuntijoista ainakin itselleni tutuin, on luontevaa mainostaa ketjua hänen nimellään. Oletan siis Foban olevan muillekin tutuin kuin vain itselleni. -5  Ps. Pahoittelut off topiciksi menneistä viesteistäni! :)Missä in subjekti miten nainen selviää erosta?Mitenkään väheksymättä Fobban parisuhdetaitoja, milloin nettipoliisi on erikoistunut parisuhteen kiemuroihin niin että voi toimia asiantuntijana?Ihan kertoakseen mm- parisuhdeväkivallasta, lasten vieraannuttamisesta, omaisuuden jaosta yms. mihin liittyy lainsäädäntö ja viranomaiset?Näinköhän tämä ketju tulee taas olemaan olemaan lähinnä asiantuntijoiden, koko idean, valittujen aihepiirien ja muiden keskustelujen arvostelua? :DHei!Foban aihe on tosiaan Eron jälkeen somessa - vältä pahimmat virheet. Tästä aiheesta hänellä on nettipoliisina paljonkin sanottavaa.Saamme usein toimitukseen kritiikkiä siitä, että Vauvan sisällöt on suunnattu pääasiassa naisille. Mm. tästä syystä olemme huomioineet eroteemassa erityisesti myös miehet.Tällä kertaa näin siis! Hyvä aihe on Fobballa <3, ehdottomasti!Ei mulla oo mitään kysyttävää mutta Fobba on hieno jätkä!Miksi ei ole paikalla jotain avioliiton elinikäisyyden puolesta puhuvaa ihmistä... jotain kiintiöuskovaista? Noilla asiantuntijoilla keskustelusta saadaan väkisinkin yksipuolinen.Kaikkia sitä yritetäänki avmammoille tyrkyttääMykkäkoulu - miten selvitä siitä jos molemmat ovat kovia mököttäjiä?  kokemuksia kiitos!Viestit nyt on niin helppo poistaa, että niitä tuskin tulet löytämään, jos toinen haluaa salailla tekonsa...Olen kysynyt vain että jos haluaisin niin saisinko katsoa puhelinta. Vastaus oli että ei. Siitähän harhainen mieleni sai vain lisää vettä myllyyn. Nykyään vastaa että saa katsoa. En ole katsonut, ja luotan nykyään.On niin alkanu vituttaa tuo vaimo, mikään ei oo koskaan hyvin. Joka asiasta löytyy valittamista ihan jatkuvalla syötöllä, milloin mikäkin on päin persettä. Tekis mieli sanoa sille että painu vittuun ja anna mun elää....mutta ne lapset, menetän ne kun sen menen sanomaan ja tekemään.Kyllä on rakkaus lujilla, jotenkin vaan alkaa tuntumaan että se rakkauskin on pikkuhiljaa osaltani alkanut hiipumaan ja tämä elämä olemaan vastenmielistä.Ohhoh. Otapa se vaimo nyt syliin ja sano jotta nyt muuttu elämä paremmaksi. Ja sitten muutatte sen. Teidän taustoja en tiedä, mutta itse muutun (turhasta) valittavaksi kun olen tarpeeksi pitkään ollut miehelle itsestäänselvänä kyökkipiikana. Mitä sitäkin olen ihan mielellään, mutta välillä pitää saada olla myös nainen.Puhuppa vaimosi kanssa asioista, ei se millään muulla lopu. Mikään ei helpotu, jos et ajatuksiasi hänelle jaa.
T. 14 vnussi sitä kunnolla ja nöyrry, saattaa vituttaa hetken mut kohta se tekee sulle samoin :)Jos toinen ihminen kyrsii ihan vitusti, niin tekeekö mieli ottaa se syliin? No ei! Tekeekö mieli "nussia toista kunnolla", jos vituttaa? No ei!Ja sulle kirjoittajalle: etsi kavereita, hanki harrastus, käytä päihteitä, ja joo, kerro puolisolle mitä haluut ja jos se ei tajua, niin eroa. Jos se ei oo mahdollista niin tee salaa nuo kaikki edellä mainitut.Miksi sinulla on aina sama kaava näissä? T. 14 vVoi vittu :D Miksi koet tarvetta korostaa ikääsi? Sano nyt seuraavaksi, että olet puoliksi puolalainen, jospa se toisi lisäarvoa tuolle viisastelukommentillesi.
Ettekö ihan tosissaan tajua ikinä? IGNORE niin nämä kyllästyttävät vaimosadut loppuvat vihdoin ja viimein täältä. Vai onko teillä joku hyväkin syy lukea tätä paskaa päivittäin?Miten helpottaa jätetyn oloa, kun eron syy on tunteiden muuttuminen rakkaudesta ystävyydeksi? Kannattaako ystävyyttä yrittää jatkaa eron jälkeen vai aiheuttaako siinä toiselle vain enemmän pahaa oloa? Onko reilumpaa tehdä päätös erosta nopeasti vai käsitellä sitä yhdessä pitempään silloin kun toinen haluaa vielä panostaa suhteeseen?MoiParas tapa helpottaa jätetyn olo, on käsitellä eroa rauhassa ja riittävän pitkään yhdessä ennen varsinaista eropäätöstä. Se mikä tämä aika kenellekin on, vaihtelee paljon. Jos suhde on riitaisa ja yhdessä eläminen tuskaa, ei tällaisessa suhteessa kannata roikkua yhtään kauempaa kuin on pakko. Mikäli yhdessä oleminen ei lisää riitoja, vaikka ero on mahdollinen ja siitä puhutaan, kannattaa molemmille antaa mahdollisuus käsitellä eroa yhdessä eikä ero päätöksellä ole kiirettä.Ystävyyttä kannattaa jatkaa, jos se on mahdollista. Mikäli se tuottaa jommallekummalle pahaa oloa, on jokaisen oma päätös jatkaako ystävyyttä. Aikuiset ihmiset ovat itse vastuussa omasta hyvinvoinnista. Se miten ex puolisosi elämä sujuu eron jälkeen, ei ole sinun vastuullasi. Kunhan eron hoitaa itse mahdollisimman siististi.Mikäli perheessä on lapsia, on erityisesti lasten etu, että mahdollisessa erotilanteessa molemmilla olisi ollut aikaa käsitellä tunteitaan ja ajatuksiaan. Ajatuksena, että hyväksyn eroamme, vaikka en välttämättä tätä itse alun perin halunnutkaan. Tämä on lasten etu! Sillä riitely eron jälkeen ei kannata, se ei tee lapsille hyvää.Ero on aina kriisi elämässä. Siitä selviäminen vaatii usein ystävien, sukulaisten tai ulkopuolisen auttajan tukea. Suomessa on paljon toimijoita, jotka tarjoavat apua erokriisiin. Alla on lista joistain avun tarjoajista. www.perheaikaa.fi ,Väestöliiton Parisuhdekeskus, www.miessakit.fi, Miessakit Ry:n Erosta elossa –palvelu, Työterveyshuolto,Alueesi terveyskeskus, Eläkeliiton Erosta eheäksi –kurssit myöhemmällä iällä eronneille, Perheasiain neuvottelukeskukset ympäri Suomen, Neuvokeskus, Suomen Mielenterveysseuran kriisikeskukset, Eroseminaarit.Mulla on tosi runsas valkovuoto. Aina päivän jälkeen alushousuissani on valkoista voidemaista valkovuotoa ja tuntuu että se on koko kierron ajan samanlaista. Valkovuoto ei haise mitenkään erityisen pahalle, mutta siinä on kyllä jokin haju.Moii! Siis olen 11v tyttö ja täytän parissa päivässä 12v. Olen mietinyt että olenko lihava tai laiha. Olen noin 152cm pitkä ja paino on noin 37kg. Oisi kiva jos joku voisi vasta.Napatyrästä on nyt ruvennut pullottamaan peukalonpään kokoinen uloke, jota käy painaa takaisin, mutta ei pysy.Joko pitää huolestua?Kuinka isosta reiästä tulee suoli mukana ja mistä sen tietää?Kun poika imee oikeaa tissiä niin oikeassa jalassa kihelmöi ihan reidestä varpaisiin asti välillä vähän kun olisi jalka puutunut, muttei kuitenkaan ole, ja on selkeästi imetyksestä johtuvaa kun se kihelmöinti loppuu jos poika pitää taukoa syömisestä ja kutittaa taas kun jatkaa syömistä.On aika hämmentävä tunne, mutta ei erityisesti vaivaa. Ihmetyttää lähinnä.
On myös oikealla puolella tehty episiotomia leikkaus ja haava on jo parantunut, mutta mietin voisiko johtua siitä jos leikkasivat jotenkin lihakseen siellä ja nyt sitten oireilee?
Myös oikea lonkka on kipeä, kaikki vaivat vain oikealla puolella. - Mamma ja nöpönenä 2 kkUp! 
Eikö kukaan ole kokenut vastaavaa tai osaisi arvella mistä on kyse? Hei onko kellään tietoa pystyykö e pilleri reseptin uusimaan omakannssa vai pitääkö aina mennä terveydenhoitajalle?Riippuu miten viimeisimmässä kontrollissa on sovittu. Jos tarvitset reseptin uusimisen nopeasti, kannattaa suoraan soittaa terveyskeskukseen tai neuvolaan, mistä nyt pillerit oletkin saanut. Jatkoa varten kannattaa pyytää ohjeet miten uusimisten kanssa toimitaan.Jollei pysty uusimaan omakannassa, niin tullee ilmoitus, että ei pysty uusimaan? Kokeile.hei, kysyn sellaista että kannattaako ottaa melatoniinia, jos syö jo e-pillereitä?Niillä ei ole yhteisvaikutuksia, joten voit ottaa niitä samaan aikaan. Huomaa kuitenkin ettei melatoniini korvaa terveellistä päivärytmiä ja hyvää unihygieniaa.Nuori miesystävä pistää neidin huolehtimaan ulkonäöstä. Inhoan ryppyjä,niitä en halua! Seuraavaksi rintojen kohotukseen.Minkä ikäinen olet?
Kyllä itseänikin rypyt ei miellytä, ei onneksi vielä ole paljoa.Rinnat roikkuu. Ahdistaa. Mies ei varmasti ole tyytyväinen niihin,tiedän että on "tissimiehiä". Mikä neuvoksi,pitääkö lihottaa itsensä ja rintansa?Pyydät mieheltä rahat leikkaukseen. Äitienpäivälahja,synttärilahja,joululahja,kaikki etukäteen. 
Hänenkin lapsiaan oot imettänyt. Olet ansainnut leikkauksen!Leikkaukseen vaan. Tänään oli isot sukujuhlat ja olin kyllä ylpeä itsestäni,myös mieheni. Rintaleikkaus oli hyvä päätös,ryhti koheni,itsetunto koheni. On niin loistavaa olla hyvässä kuosissa,vaatteet istuu paljon paremmin ym. Toki myös muutenkin pidän huolta itsestäni,kasvoista ja kunnosta tietenkin. Lookilla homma hoituu lomailun ohessa. Ihan huippua saada omaa aikaa ja aikaa toipua. Suosittelen lämpimästi. Ne roikkuu sitten vaan kahta kauheammin jos lihotat itseäsi. Eikö tissimiehet juuri pidäkkin isoista rinnoista? Jos kuvittelee, että isot rinnat on luonnostaan terhakat kuten pornossa niin urpohan täytyy olla.Maan vetovoima! Mulla on oikeastaan aina rinnat vähän roikkuneet. Leikkaus auttoi,pelkkä kohotus toimi hyvin. Turhaa sitä jännittää.Painon kanssa saa olla tarkkana. Ei rinnat pienestä painon heittelystä pilalle mene. Ei ole hyvä lihoa tai laihtua liikaa. Lookia käytin ,kaikki sujui juuri niin kuin sovittiin. Samaa shittii kun pitäis miehen ottaa penikseen lisää senttejä. Mutta mikäs siinä. Kuinka pian yhdynnästä voi näkyä positiivinen raskaustestin tulos? Onko mitenkään mahdollista, jos yhdynnästä on 2 päivää, että se aiheuttaisi positiivisen tuloksen tai epäselvän tuloksen raskaustestiin (toinen viiva epäselvä)??Ostin sellaisen pisamakynän, tuli kivoja. Ja tiedoksi, mulla on pisamia luonnostaan mutta ei jostain syystä nenässä vain poskissa. Tein tuohon nenänvarteen lisää pisamia.Hei!Mikrohedelmöityksessä siirrettiin kaksi alkiota. En saanut selitystä alkioiden laadusta, mutta huonoja vissiin koska kaksi siirrettiin eikä yhtään laitettu pakkaseen (6 hedelmöittyi). Osaako joku avata luokitusta: D2 alkiolaadun perusteella suositellaan kahden alkion siirtoa. Molemmat 4-2 lk 3/2.Oon lueskellu tässä eri keskusteluja ja artikkeleita valkovuodoista, mutta missään ei oo kerrottu, että miltä se TARKALLEEN näyttää ja mistä tietää onko sitä tullu. Mulla on välillä jotain "outoo" pikkareissa mutta en oo yhtään varma mitä se on. Miltä se näyttää, ja mistä tietää onko sitä tullut???Elikkä, olen raskaana rv 28 valkovuotoa tulee aikapaljon mikä on normaalia mutta käyttäessä pikkuhousun suojaa on valkovuodon seassa rusehtavaa vuotoa. Tätä vuotoa ei näy pikkuhousuissa tai pyyhkiessä, ainoastaan kun käyttää pikkuhousun suojaa. Mistä kyse?Ihan naurettavaa kun kävelee jossain miamissa ja sitten palaa takaisin suomeen. Eipä tässä voi mitään muuta kuin ihmetellä missä kaikki kauniit naiset oikein ovat.Nimet kirjoitetaan isolla alkukirjaimella.Ei niitä ole, koska me ollaan saatu huonot geenit suomalaisilta junttimiehiltä.Piia Pakarinen oli. Mutta vaan oli.
Lontoot, Pariisit, Miamit ja Losit on sikäli vähän vääristyneitä, että kauniit naiset muuttavat noihin kaupunkeihin työn perässä kaikkialta maailmasta.Lontoot, Pariisit, Miamit ja Losit on sikäli vähän vääristyneitä, että kauniit naiset muuttavat noihin kaupunkeihin työn perässä kaikkialta maailmasta.Joku piia pakarinen ei kyllä oo mitään noihin maailmanluokan kaunottariin verrattuna.
Ja eipä nuo pienet muuttoliikkeet nyt mitään monimiljoonakaupunkien naiskauneutta vääristää.
Ei kai tässä muuta voi kun kirota huonoa onnea kun syntyi tähän maahan.Ei kyllä mitään järkee...Täytyy olla uniikki. Ei saa olla mitää tyyppiarvoa.Eli tarvisin rintojen konsultaatiota liittyen alikehittyneisyyteen, mihin soitan? Soitanko omalle terveysasemalle ja kerron asiani vai suoraan yksityiselle gynelle, millaset hinnat siellä on?
Kokemuksia tietäviltä otetaan vastaanHuomasin tyttärelläni 9v aamulla pilkkuja silmien alla ja reunassa,ensin kattosin että on pisamia..Onko kellään muulla ollut sellaista ja mitä se oli? Aamuisin on helpompaa, iltaa kohden alkaa vihlominen. Ei sen väliä olenko liikkeessä, välillä kipuileva kohta on jopa kosketusarka. Se on kuin isolla neulalla pistäisi, ja nyt jo pakaralihakseen asti. Tekeekö suonikohjut tällaista? Pohkeessa on aiemmin tulleita sinisiä suonen laajentumia, ei muuta.Tietääkö joku miten voisin suojella hampaitani refluksi taudilta, koska oksennus nousee suuhun jatkuvastiRefluksitauti olen epäillyt itselläni, koska välillä tuntuu ihan kuin jotain nousisi ylöspäin ei rinta kipua ymss. Happamia röyhtäyksiä harvoin. Voiko oireet liittyä jännitykseen siitä, että jotain olisi vialla? Tätä on jatkunut noin 4kkJa siis olen 16 v poikaOon tässä alkanu pohtia, että voiko mun pää olla pienentynyt?Ei voi pienentyä.
Jos olet saanut massaa hartioihin ja muualle yläkropan lihaksiin niin pää voi näyttää pieneltä. Optinen harha siis, hyvällä tavalla. Omani ainakin kasvanut. Ei mahdu enää ylioppilaslakki päähän, vaikka oli se silloinkin jo hieman nafti. Tieto mahdollisesti paisuttanut päätä kun kokoajan pänttäämässä..  Teineillä näyttää olevan suhteellisesti isompi pää kuin hieman vanhemmilla. Usein mittasuhteet tasottuu kun johonkin suuntaan kasvaa.
N24Kiitos avusta!
Oon tässä alkanu pohtia, että voiko mun pää olla pienentynyt?ei voi mutta korvat on kasvaneet, sinusta tulee isona dumbo ja pääset selostajaksi ylelleOlenko ylipainoinen? Olen 14 vuotias pituutta on 164cm ja painoa 60kg? Treenaan kyllä neljä kertaa viikossa (12h+/vko) joten en usko että liikkumisessa on kuitenkaan ongelmaa.  Miten voisin saada painoa hieman alaspäin?Syömällä runsaasti juureksia ja kasviksia,kanaa ym protskuruokia. Jätä pois kaikki mehut ja makeutetut juomat,vesi paras , ei vehnäpullia tai muutakaan makeaa ,kuin kerran viikossa snadisti.Et ole ylipainoinen, eikä tällainen palsta ole oikea paikka asiasta tiedustella. Täällä on paljon mielenterveysongelmaisia, persoonallisuushäiriöisiä ja kiusaajia, jotka kirjoittelevat mitä sattuu.
Käänny kouluterkan puoleen, jos asia sinua askarruttaa, niin saat asiallista tietoa.
Hyvää yötä nyt!Et ole. Muista että paljon teeenaavilla on lihasta enemmän ja se painaa.Minä olen läski 165/145 Naapurin 5v.poikaki huutelee perään ole pyörivä lihapulla. Moi! 10 v tyttö ja istun vessanpöntöllö kun huomasin että vaginasta valuu verta. Oon yksin kotona äitiä eikä sikää saa häiritä. Auttakaa miten toimin.Meillä kotona on baantamppooneita enkä osaa käyttää niitä.Miksi vanhempia ei voi häiritä?  Taittele talouspaperia n.4kpl pikkuhousuihin suojaksi jos siteitä ei ole. Olet viä niin nuori niin älä yritä laittaa tampoonia. Sen laittaminen voi sattua ja pois ottaminen myös. Huomena pyydä äitiä ostaan siteitä.0/5ikää 39, nyt viimeisen 8kk ajan on menkkojen alkamispäivä aikaistunut säännöllisesti 2päivällä, ennen tätä alkoivat säännöllisesti. Pitäiskö huolestua? Vaihdevuodet tulossa?Vaihtarit tulossa.Esivaihdevuodet. Täytin just 40 ja sama juttu, ennen kierto 28-30 päivää, nyt 20-22. Ihan helevetin rasittavaa ja menkat kestää nyt myös aiemman neljän päivän sijaan viikon! Aivan anaalista.voi hemmetti :( ja tätä kivaa kestää seuraavat 5-10vuotta ennen kuin varsinaiset vaihdevuodet astuvat kuvioon?Olen sairastanut masennusta, myös vakavaa, mutta lähinnä keskivaikeaa. Nyt olen voinut hyvin lähes 2 v. lääkityksen kanssa. Näkyykö tämä työnantajalle annetussa todistuksessa, voiko lääkäri katsoa minut soveltumattomaksi työhön, vaikka olen ollut töissä jo jonkin aikaa?Terve!
Kyselisin tältä palstalta ihmisten kokemuksia ja ajatuksia Jaydess kierukasta, plussia ja miinuksia ja kuinka kauan kierukka ollut?  Itsellä tilanne siis niin että olen nyt n. 5 kk elänyt tämän kierukan kanssa ja pillereistä suoraan siis siirryin. Alusta asti oikeastaan koko ajan vuotanut, yhtä viikkoa lukuunottamatta. Naama itsellä mennyt aivan järkyttävään kuntoon vaikka nyt jo 5 kk ollut tämä kierukka, ei naamassa ainakaan mitään parannusta ole havaittavissa. Järkyttäviä kipeitä näppylöitä leuka, posket ja suupielet täynnä. Alkuun kärsin muutaman pissatulehduksen ja emätintulehduksen, nyt ovat ne pysyneet poissa. Hiukset ovat itsellä ohentuneet huomattavasti, kipuilen aika usein tai selkeästi huomaa että kivut johtuvat kohdun supistelusta. Näkö ajoittain todella sumea, en tiedä liittyykö kierukkaan mutta tälläsien olen havainnut :D hiukset myös rasvottuvat todella helposti. Onko kellään samankaltaisia kokemuksia ja silti jaksanut kierukan kanssa vai onko otettu pois? Onko oireet helpottaneet vasta 6 kk jälkeen vai myöhemmin?Hei! Miulle laitettiin myös sama jaydess kierukka 1.8.2018 eli noin 9kk sitten ja miulla on vieläkin ollut menkat säännöllisesti kylläkin ja aivan järkyttävät kivut aina ennen menkkoja. Minullakin on finnit lisääntyneet ja hiukset rasvoittuu äkkiä. Haluaisin niin paljon että nämä kivut lähtisivät pois ja vuodot loppuisivat. Minulla on välillä ollu runsaana menkat ja välillä taas niukempina.
En ole täysin tyytyväinen kyllä tähän ehkäisyyn vaikka todella helppo tämä on kun ei tarvitse miettiä mitään.
Haluaisin saada lapsen. Olen lapsena sairastanut leukemian ja mietinkin onko mahdollista, että tuleva lapseni sairastuisi syöpään sairastamani leukemian takia.Mikä leukemia sulla oli? Neuvolassa osaavat kertoa enemmän,kannattaa soittaa ja vaikka käydä juttelemassa terkkarin kanssa.  Diabetes ja sydän-ja verisuonitaudit voivat ainakin periytyä koska niihin liittyy geenit ja elintavat. Näistä ainakin kysellään kun raskautuu.Tiedät varmaan että edes lääkäri ei voi vastata tuohon kysymykseen pelkästään noilla tiedoilla. Kaaduin trampoliinilla ranteeni päälle kovalla vauhdilla. ensin ei tuntunut mutta sitten alkoi tuntumaan ja kovaa. Kaverini auttoivat minua ja hakivat kylmää. Käteen alkoi sattua tosi kovaa ja enkä pysty edelleenkään liikuttamaan rannetta. Kaverini äiti epäilee että se voisi olla murtunut. Toinen ranne tuntuu tiukemmalta kun toinen ranne jota on sattunut. Ranne on ihan löysä ja muljahtelee ja naksuu sisältä. Pitäsikö mennä päivystykseen vai ei??Päivystykseen! Kirjoitan tänne, koska tämä on harvoja keskustelupalstoja, joille ei tarvitse rekisteröityä. Jos asiani ei nappaa sinua, olisitko ystävällinen, ja jättäisit trollaamatta/vittuilematta ja tekisit jotain muuta. Kaipaisin rakentavasti ilmaistuja ajatuksia ja tukea.Tapasin 1,5 vuotta sitten miehen, joka tuntui ihastuvan minuun kovasti. Välimatkan vuoksi kommunikoimme aluksi enimmäkseen somessa. Mies ei kaivannut mitään loppuelämän sitoutumista heti, enkä minäkään. Hän oli kuitenkin selvästi todella ihastunut ja piiritti pitkään ja sinnikkäästi tavalla, johon en ole tottunut. Aloin hiljalleen lämmetä.Kun vihdoin aloimme tapailla kasvotusten, mies kertoi seksuaalisuudestaan, joka ei ole ihan tavallista yksiavioista vaniljaa. Se ei häirinnyt minua, vaan kiinnostuin. Ajattelin, että olisin valmis uudenlaiseen, mutta haluan ensin tutustua kunnolla. Olen saanut pahasti siipeen ihmissuhteissani ja minulla on mielenterveystraumoja, joten ehdoton luottamus on minulle hyvin tärkeää, kaverisuhteissakin.Tapailun aikoihin alkoi myös miehen sekoilu. Hän alkoi kertoa minulle muista naisista, joita tapaili. Tämäkään ei minua vielä häirinnyt, koska ajattelin, että ehkä alkaisimme keskenämme ihan toisenlaiseen suhteeseen kuin yksiavioinen peruskuvio. Tyyliin muutetaan saman katon alle, hommataan yhteinen muksu ja asuntolaina. Ajattelin, että voisimme olla jonkinlaisessa avoimessa etäsuhteessa. Mutta kaipaan tähänkin sitä luottamusta ja kunnioitusta.Minua ei häirinnyt se, että mies puhui muista deittailemistaan naisista, vaan tapa, jolla hän teki sen. Aivan kuin naiset olisivat olleet jotain leluja kokoelmassa. Oli "vegaanityttö", "sporttimimmi", "perfektionistijuristi" ja ties mitä. Kun tapasimme, hän valitteli, että perfektionisti on taas nenä kiinni kirjassa ja sporttimimmi se vain treenaa. Tuli epämiellyttävä olo. Jos alkaisimme suhteeseen, mihin kategoriaan minut typistettäisiin ja miten minusta valitettaisiin. Aloin viiletä ja pelätä.Viimeinen niitti oli se, kun mies pyytämättä lähetti minulle seksiaktien aikana otettuja kuvia näistä muista naisista, muka vitsinä. Kun olen niin rempseä ja jätkämäinen, one of the guys, että minulle voi kuulemma niitä lähettää. Menin aivan shokkiin. Oksetti, kadutti ja kuvotti. Miten ihmeessä olin saattanut päästää tämän ihmisen lähelleni? Mies alkoi jopa tuppaantua seuraani silloin, kun olin ystävieni kanssa ja selitti sitten jälkeenpäin, miten kuumia nämä kaverini ovat. Kun minä olen niin kauhean vapaamielinen ja rempseä ja minulle voi tällaista sanoa.Kuvotti niin, että vetäydyin. Tajusin, että mies ei käy täysillä. Tästä on nyt aikaa monta kuukautta, mutta jonkinlainen trauma tästä kokemuksesta taisi tulla. Miten olin niin hemmetin tyhmä ja sokea, että lumouduin siitä, että mies vertasi minua jonkun lempiromaaninsa päähenkilöön ja kehui ensin, miten helppoa minun kanssani on olla juuri sellainen kuin on. Ja sitten, kun uskaltaudun päästämään lähelle, alkaa tällainen mauton sekoilu ja pervoilu. Miksi en ollut taaskaan kunnioituksen arvoinen?Miehellä on jo täysin uudet naiset ja menot. Pelkään, mitä paskaa hän mahtaa nyt minusta puhua uusille hurmattavilleen. Tuntuu myös pahalta hänen muiden naistensa puolesta. Perfektionisti ja sporttimimmi eivät taida tietää, miten heistä puhutaan selän takana.Mietin, pitäisikö tästä käydä juttelemassa jollekin terapeutille? Olo on likainen ja ahdistunut, vaikka olenkin rempseä ja vapaamielinen, enkä hae punaista tupaa ja perunamaata.Hmmmm. Jos sinusta tuntuu, että et pääse asiasta yli ja jos tuo kokemus oli sinulle oikeasti hyvin ahdistava ja traumaattinen, niin kyllä minä suosittelen juttelemista jollekin ammattilaiselle - terapeutti (ehkä seksuaali-) tulee nyt ensimmäisenä mieleen.
Onhan tuo aika erikoisen kuuloinen kuvio, eikä minustakaan tuntunut kovin miellyttävältä tai edes normaalilta. En itsekään ole mikään punaisen tuvan ja perunamaan ihailija, mutta kyllä tuossa oli jo ihan liikaa kaikenlaista.Kun ei osaa asettaa omia rajoja , saa vaikkapa tuollaista kohtelua.Olen samaa mieltä. Jos jatkuvasti tulee parisuhteissa tai kaverisuhteissa takkiin, kantsii kahtoo peiliin millasia ihmisiä lähelleen valitsee. Ehkä sinun ois tosiaan aika käydä jollan psykologilla keskustelemasta näistä asioista.Näköjään aloitukseni kolme ensimmäistä lausetta olivat sinulle liian vaikeita ymmärtää.Tarkennus alkuun: kokemani ihmissihdetraumat eivät ole vain aikuisuuden romanttisissa suhteissa koettuja, vaan osa liittyy lapsuuteen. Olen työstänyt näitä asioita.Jos hän on sinulle kertonut muista hoidoistaan, varmasti sporttimimmi ja perfektionistikin ovat, joten siitä sinun ei kannata ottaa mieliharmia.
Olen ollut juuri tuollaisessa kaukosuhdeviritelmässä, jossa mies vaikutti Löydöltä mutta lähempää tarkasteltuna olikin varsinainen perverssi ja ilkimys. Hänen puheensa ja tekonsa eivät koskaan oikein sopineet toisiinsa. Mitä lähemmäksi hänet päästin, sitä hankalammaksi hän kävi. Muistan hyvin, miten minuakin kuvotti, kun miehen seksimieltymykset alkoivat paljastua. Kun minä en suostunut enkä sopinut hänen suunnitelmiinsa, hän otti yhden naistuttavuutensa "lähikontaktikseen", ja kun tämä otti jalat alleen, oli seuraavan vuoro. Mies ei halunnut etsiä itselleen naista fetisistien omilta seuranhakufoorumeilta, koska hän halusi nujertaa jonkun tavallisen naisen leikkikalukseen. Vallankäyttö oli suuressa roolissa.
Sinulle kävi kuten minullekin: olit liian kiltti ja joustava, joten jouduit ilkeän ihmisen maalitauluksi. Ensin mies vaikutti tosi mukavalta, sitten tuli ihmettelyä mukaan ja lopulta "mitä h**vettiä" oli jokapäiväinen mietinnänaihe. Syy ei ole sinun. Ei ole kyse siitä, ettetkö sinä olisi kunnioituksen arvoinen, vaan siitä, että tuo ihminen ei kunnioita ketään. Joitakin ehkä pelkää, mutta kunnioittaminen ei kuulu hänen sanavarastoonsa. Et tarvitse terapiaa, vaan jonkin verran aikaa. Ota koko kokemus oppina vastaisen varalle.Olen ollut juuri tuollaisessa kaukosuhdeviritelmässä, jossa mies vaikutti Löydöltä mutta lähempää tarkasteltuna olikin varsinainen perverssi ja ilkimys. Hänen puheensa ja tekonsa eivät koskaan oikein sopineet toisiinsa. Mitä lähemmäksi hänet päästin, sitä hankalammaksi hän kävi. Muistan hyvin, miten minuakin kuvotti, kun miehen seksimieltymykset alkoivat paljastua. Kun minä en suostunut enkä sopinut hänen suunnitelmiinsa, hän otti yhden naistuttavuutensa "lähikontaktikseen", ja kun tämä otti jalat alleen, oli seuraavan vuoro. Mies ei halunnut etsiä itselleen naista fetisistien omilta seuranhakufoorumeilta, koska hän halusi nujertaa jonkun tavallisen naisen leikkikalukseen. Vallankäyttö oli suuressa roolissa.
Sinulle kävi kuten minullekin: olit liian kiltti ja joustava, joten jouduit ilkeän ihmisen maalitauluksi. Ensin mies vaikutti tosi mukavalta, sitten tuli ihmettelyä mukaan ja lopulta "mitä h**vettiä" oli jokapäiväinen mietinnänaihe. Syy ei ole sinun. Ei ole kyse siitä, ettetkö sinä olisi kunnioituksen arvoinen, vaan siitä, että tuo ihminen ei kunnioita ketään. Joitakin ehkä pelkää, mutta kunnioittaminen ei kuulu hänen sanavarastoonsa. Et tarvitse terapiaa, vaan jonkin verran aikaa. Ota koko kokemus oppina vastaisen varalle.Et tiedä, kuinka paljon tämä helpotti oloani ja miten uskomattoman tutun kuvion juuri kuvailit. Vähän jännittää, onkohan meillä ollut kyseessä sama mies. :D En kuitenkaan aluksi pieniä erikoisuuksia ihmetellyt, koska olen itsekin vähän erikoinen tyyppi ja monesti se muiden ihmettelyn kohde. :)Olen ollut juuri tuollaisessa kaukosuhdeviritelmässä, jossa mies vaikutti Löydöltä mutta lähempää tarkasteltuna olikin varsinainen perverssi ja ilkimys. Hänen puheensa ja tekonsa eivät koskaan oikein sopineet toisiinsa. Mitä lähemmäksi hänet päästin, sitä hankalammaksi hän kävi. Muistan hyvin, miten minuakin kuvotti, kun miehen seksimieltymykset alkoivat paljastua. Kun minä en suostunut enkä sopinut hänen suunnitelmiinsa, hän otti yhden naistuttavuutensa "lähikontaktikseen", ja kun tämä otti jalat alleen, oli seuraavan vuoro. Mies ei halunnut etsiä itselleen naista fetisistien omilta seuranhakufoorumeilta, koska hän halusi nujertaa jonkun tavallisen naisen leikkikalukseen. Vallankäyttö oli suuressa roolissa.
Sinulle kävi kuten minullekin: olit liian kiltti ja joustava, joten jouduit ilkeän ihmisen maalitauluksi. Ensin mies vaikutti tosi mukavalta, sitten tuli ihmettelyä mukaan ja lopulta "mitä h**vettiä" oli jokapäiväinen mietinnänaihe. Syy ei ole sinun. Ei ole kyse siitä, ettetkö sinä olisi kunnioituksen arvoinen, vaan siitä, että tuo ihminen ei kunnioita ketään. Joitakin ehkä pelkää, mutta kunnioittaminen ei kuulu hänen sanavarastoonsa. Et tarvitse terapiaa, vaan jonkin verran aikaa. Ota koko kokemus oppina vastaisen varalle.Et tiedä, kuinka paljon tämä helpotti oloani ja miten uskomattoman tutun kuvion juuri kuvailit. Vähän jännittää, onkohan meillä ollut kyseessä sama mies. :D En kuitenkaan aluksi pieniä erikoisuuksia ihmetellyt, koska olen itsekin vähän erikoinen tyyppi ja monesti se muiden ihmettelyn kohde. :)En usko, että mies on sama. Tuosta on nimittäin viisitoista vuotta, ja vaikka mies ei enää valehtelisikaan itseään kymmenen vuotta nuoremmaksi päin naamaa, hän on jo eläkeiässä. Ja tosi kaukana.
Joustavuus on joskus huono juttu. Minä en ollut koskaan tavannut ihmistä, joka olisi niin harjaantunut manipuloija kuin tuo mies. Siitä huolimatta, että hän kehui minua melkein nolostuttavan paljon, vähintäänkin saman verran oli peiteltyä tai suoraa arvostelua. Ensimmäisellä tapaamisella hän oli saanut minut sanomaan "anteeksi" ainakin kaksikymmentä kertaa, vaikka minulla ei ollut mitään anteeksipyydettävää. Muistan ihmetelleeni itsekseni sitä, miksi pahoittelin jatkuvasti kaikenlaista, ja käskin itseni lopettaa, mutta jotenkin mies vain onnistui kerta toisensa jälkeen kaivamaan sen anteeksin minun suustani. Kuvio valkeni hitaasti, mutta sitten, kun mies kyllästyi (hänen sanojensa mukaan) oikukkaaseen luonteeseeni ja löysi uuden naisen (tuttavan vaimo, hyvin sotkuinen tapaus), minä olin yhtaikaa äärettömän helpottunut ja hirmuisen vihainen. Vihainen nimenomaan sen vuoksi, että olin omissa silmissäni tehnyt itsestäni idiootin uskoessani mieleni perukoilla taas kerran siihen, että muut ovat yhtä avoimia ja hölmönrehellisiä kuin minä.
Lähden nyt koneen äärestä pois, mutta käyn illalla katsomassa, oletko kirjoittanut jotakin. Jos pystyn olemaan avuksi ajatustesi selvittämisessä, yritän mielelläni. Toivoa sopii, ettei kukaan kimmastu ja poistata koko ketjua. Tsemppiä nyt joka tapauksessa. :)Näköjään aloitukseni kolme ensimmäistä lausetta olivat sinulle liian vaikeita ymmärtää.Olen ollut juuri tuollaisessa kaukosuhdeviritelmässä, jossa mies vaikutti Löydöltä mutta lähempää tarkasteltuna olikin varsinainen perverssi ja ilkimys. Hänen puheensa ja tekonsa eivät koskaan oikein sopineet toisiinsa. Mitä lähemmäksi hänet päästin, sitä hankalammaksi hän kävi. Muistan hyvin, miten minuakin kuvotti, kun miehen seksimieltymykset alkoivat paljastua. Kun minä en suostunut enkä sopinut hänen suunnitelmiinsa, hän otti yhden naistuttavuutensa "lähikontaktikseen", ja kun tämä otti jalat alleen, oli seuraavan vuoro. Mies ei halunnut etsiä itselleen naista fetisistien omilta seuranhakufoorumeilta, koska hän halusi nujertaa jonkun tavallisen naisen leikkikalukseen. Vallankäyttö oli suuressa roolissa.
Sinulle kävi kuten minullekin: olit liian kiltti ja joustava, joten jouduit ilkeän ihmisen maalitauluksi. Ensin mies vaikutti tosi mukavalta, sitten tuli ihmettelyä mukaan ja lopulta "mitä h**vettiä" oli jokapäiväinen mietinnänaihe. Syy ei ole sinun. Ei ole kyse siitä, ettetkö sinä olisi kunnioituksen arvoinen, vaan siitä, että tuo ihminen ei kunnioita ketään. Joitakin ehkä pelkää, mutta kunnioittaminen ei kuulu hänen sanavarastoonsa. Et tarvitse terapiaa, vaan jonkin verran aikaa. Ota koko kokemus oppina vastaisen varalle.Et tiedä, kuinka paljon tämä helpotti oloani ja miten uskomattoman tutun kuvion juuri kuvailit. Vähän jännittää, onkohan meillä ollut kyseessä sama mies. :D En kuitenkaan aluksi pieniä erikoisuuksia ihmetellyt, koska olen itsekin vähän erikoinen tyyppi ja monesti se muiden ihmettelyn kohde. :)En usko, että mies on sama. Tuosta on nimittäin viisitoista vuotta, ja vaikka mies ei enää valehtelisikaan itseään kymmenen vuotta nuoremmaksi päin naamaa, hän on jo eläkeiässä. Ja tosi kaukana.
Joustavuus on joskus huono juttu. Minä en ollut koskaan tavannut ihmistä, joka olisi niin harjaantunut manipuloija kuin tuo mies. Siitä huolimatta, että hän kehui minua melkein nolostuttavan paljon, vähintäänkin saman verran oli peiteltyä tai suoraa arvostelua. Ensimmäisellä tapaamisella hän oli saanut minut sanomaan "anteeksi" ainakin kaksikymmentä kertaa, vaikka minulla ei ollut mitään anteeksipyydettävää. Muistan ihmetelleeni itsekseni sitä, miksi pahoittelin jatkuvasti kaikenlaista, ja käskin itseni lopettaa, mutta jotenkin mies vain onnistui kerta toisensa jälkeen kaivamaan sen anteeksin minun suustani. Kuvio valkeni hitaasti, mutta sitten, kun mies kyllästyi (hänen sanojensa mukaan) oikukkaaseen luonteeseeni ja löysi uuden naisen (tuttavan vaimo, hyvin sotkuinen tapaus), minä olin yhtaikaa äärettömän helpottunut ja hirmuisen vihainen. Vihainen nimenomaan sen vuoksi, että olin omissa silmissäni tehnyt itsestäni idiootin uskoessani mieleni perukoilla taas kerran siihen, että muut ovat yhtä avoimia ja hölmönrehellisiä kuin minä.
Lähden nyt koneen äärestä pois, mutta käyn illalla katsomassa, oletko kirjoittanut jotakin. Jos pystyn olemaan avuksi ajatustesi selvittämisessä, yritän mielelläni. Toivoa sopii, ettei kukaan kimmastu ja poistata koko ketjua. Tsemppiä nyt joka tapauksessa. :)Suuret kiitokset tästä viestistä!
Minulle tuli nyt jälkeenpäin tarkasteltuna sellainen olo, että mies oli kiinnostuneempi reaktioistani kuin minusta. Olen ulkoisesti aika calm, joten halusi ehkä kokeilla, koska tulee se piste, että hätkähdän. Vaikka mies alkoi suuresti kuvottaa minua, tein vetäytymisenkin hyvin hillitysti ilman draamaa. Lopetin vain kommunikoinnin ja poistin tyypin elämästäni, koska uumoilin, että jos alkaisin riidellä hänen kanssaan, minusta tulisi riidoissa se ikävä ihminen, joka loukkaa hänen seksuaalisuuttaan, joka on ahdasmielinen ja ikävä tyyppi.
Jälkeenpäin tajusin senkin, että kun mies sanoi jonkun asian, josta olin hänen kanssaan samaa mieltä, hän seuraavassa lauseessa muuttikin mielipidettään ollakseen kanssani konfliktissa. Tyyliin hän alkoi puhua jostakin talousasintuntijasta ihailleen. Sanoin, että juu, sillä ekonomilla on kyllä fiksuja näkemyksiä. Seuraavassa lauseessa mies sanoo, että no ei se kyllä mikään jumala ole ja onhan se siinä ja tässä asiassa väärässä.
Kaipa tuo oman mieliputeen lennosta vaihtaminen on myös joku pelitaktiikka. Ensin ajattelin, että mies vain ajattelee asioita monesta eri kulmasta ja haluaa haastaa myös omaa ajatteluaan.Näköjään aloitukseni kolme ensimmäistä lausetta olivat sinulle liian vaikeita ymmärtää.Ehkäpä on. Ja sinulle taas alakoulun äidinkielentunti. :)Moniavioisuus ei ole "pervoa". Loukkaavaa se toki varmaan on jos haaveilee muusta.
Lisäksi sanoit, että mies piiritti ja aloit lopulta lämmitä eli minusta kuulostaa, että suhteenne lähti jo huonolta pohjalta liikkeeltä; et pitänyt miestä kuumana jo alusta lähtien kuten olisi pitänyt ja mieskin ehkä kyynistyi joutuessaan piirittämään, mutta päätti kuitenkin ottaa haasteen vastaan, vaikka samalla katkeroituisi. 
Muutenkin tuo juttu siitä, että muuttaisitte yhteen ja tekisitte lapsia samalla, kun miehellä on muita hoitoja kuulosti joltain sellaiselta, mitä en ole ennen nähnyt kenenkään sanovan. Ja olisit lapsiperheessä "avoimessa etäsuhteessa"? Älä tunne itseäsi idiootiksi, mutta juttusi ovat aika sekavia. Miksi ap tunnet itsesi idiootiksi kun mieshän sitä on?  Huoramies joka hakee vahvistusta maskuliiniegolleen. Naura muiden tyttöjen kanssa.  Älysithän kuitenkin  mistä oli kysymys joskin sen olisi voinut tehdä heti. Epänormaalin innokas piiritys tuntemattomalta mieheltä on - epänormaalia.  Mutta naisethan haluaa niin kovasti ihailua ja rakkautta että laput silmillä.  ihminen ei kunnioita ketään. Joitakin ehkä pelkää, mutta kunnioittaminen ei kuulu hänen sanavarastoonsa. Et tarvitse terapiaa, vaan jonkin verran aikaa. Ota koko kokemus oppina vastaisen varalle.[/quote]
Tuommoisten kanssa voi naida kerran ,pari, ja se on siinä. Kierrätykseen. Lisäksi sanoit, että mies piiritti ja aloit lopulta lämmitä eli minusta kuulostaa, että suhteenne lähti jo huonolta pohjalta liikkeeltä; et pitänyt miestä kuumana jo alusta lähtien kuten olisi pitänyt ja mieskin ehkä kyynistyi joutuessaan piirittämään, mutta päätti kuitenkin ottaa haasteen vastaan, vaikka samalla katkeroituisi. 
Muutenkin tuo juttu siitä, että muuttaisitte yhteen ja tekisitte lapsia samalla, kun miehellä on muita hoitoja kuulosti joltain sellaiselta, mitä en ole ennen nähnyt kenenkään sanovan. Ja olisit lapsiperheessä "avoimessa etäsuhteessa"? Älä tunne itseäsi idiootiksi, mutta juttusi ovat aika sekavia. Olepa hyvä, Mies1985, ja poistu tästä keskustelusta. Sinä et ole pitänyt koskaan naista edes kädestä ja kaikki lukemasikin on suodattunut hyvin rajoittuneen ja vinoutuneen asperger-näkökulmasi läpi, joten sinulla ei ole tähän mitään annettavaa.Ihan kamalaa. Länsimaa muka.Työsuhteessa oleva työnjohtaja, saako yt-neuvotteluissa tai ilman yt:tä työnjohtajan siirtää muihin tehtäviin ilman johtovastuuta edellyttäen että palkka säilyy?Tietääkö koulu seksuaalisesta hyväksikäytöstä. Eli vaikka joku opo tai lv. Kun on ruvennut puolen vuoden jälkeen jotenkin vaikuttaa että opettajat tietäisi tästä (vaihdoin siis koulua) ja on vaan jotenkin pakon omainen tarve tietääPalstalla ei tätä voida tietää. Koululla ei ole pääsyä terveystietoihisi mutta voihan olla mahdollista että vanhempasi ovat kertoneet jos ajattelevat sillä olevan vaikutusta koulunkäyntiisi joten opettajien olisi heidän mielestään hyvä olla tietoisia asiasta. Lisäksi olen huomannut, että en voi enää mennä minnekään etten etukäteen suunnittele missä pääsen vessaan! Tänään rakko on ollut tosi yliaktiisinen. Joka 15 minuutti pitää päästä lirauttamaan puolidesiä! Mikä tämä vaiva on?Diabetes.Ei ole normaalia.
Lääkäriin tsekkaamaan diabetekset ja muut ilmeiset syyt. Sen jälkeen alat kouluttaa rakkoasi siihen, että et joka lirausta käy pissaamassa.You have a brain cloud.Voi olla myös yliaktiivinen rakko, jos tulee vähän ja usein Oletko kenties jostakin hermostunut,mutta et halua myöntää sitä.
Muistele, jos olet joskus aikaisemminkin ollut vastaavassa tilanteessa
Jos näin ei ole, on kyse elimellisestä syystä , eikä hermostosta, jota epäilen.Oonhan vasta täyttämässä 14 eikä murrosikä ole vielä kunnolla alkanutkaan. Mutta silti tuntuu että penis on liian pieni (11cm stondiksessa). Että olisko mitään keinoja suurentaa sitä itse?Mene lääkärille ettei tapahdu mitään peruuttamatonta kehityshäiriötä.
Muuten, että runkkaa paljon ja syö proteiineja tarpeeksi.TEE SILLE KYLIE JENNER HAASTEEi kyrvän tarvi olla iso.
Muutenhan kiinalaisia ei olisi maailmassa montaakaan...
Tai jaappanilaisia...Ei tuon ikäisen kuulu vielä moisia edes miettiä. Mihin ihmeeseen luulet isompaa 14 vuotiaana tarvitsevasi? Kuka sitä sinun lisäksesi katselee ja arvostelee? Mene normaalien ikäistesi tavoin vaikka metsään ampumaan kaverien kanssa kuulapyssyillä, saat purettua pahaa mieltäsi. Kyllä tuon kokoisella kikkelillä sen hoitaa, mitä tarvitseekin, eli pissaamisen.Antikvariaatista saattaa löytyä vielä Holmesin kehitin. Pahat kielet tosin väittävät ettei siitä ole hyötyä.Ahkera r*nkkaus kasvattaa penistä. Hetkellisesti.Nainen naurahti ja kysyi mieheltä jolla oli lyhyt penis, että "kenet meinasit tuolla tyydyttää"? Mies vastasi, että "lähinnä itseni ja siihen on aina pituus riittänyt".Minulla on nuoresta lähtien ollut ongelmia haisevan peniksen ja kiveksien kanssa, voisitteko suositella jtn hoitokeinoa dödöä tms joka estäisi kassien hikoilun?Kiitos,Vedellä voisit pestä hygienia alueesi. Oletko harkinnut? Jos et, oletko lisääntynyt? Jos et, älä lisäänny ennen kuin opit pesee sun munas!Oot ällö!!! Kaverilla voi olla jokin sairaus munissa! mee justus näyttää nyyttis lekurille hetimmiten :)Kiitos,Naisen suulla nuo saisi puhtaaksi päivittäin.
N30Joo, näitä tapauksia on noin kolme kappaletta sataatuhatta miestä kohti. Siihen on vain yksi hoitokeino: Radikaali amputaatio. Hakeudu terveyskeskukseen, niin pääset hoitojonoon.Kokeile siihen hiivalääkettä, etenkin esinahan alla oleville alueille. Canesten voidetta vaikka. Pesuun kai sopii miehilläkin intiimialueen pesuneste, jos tuntuu, ettei vedellä raikastu. Mutta älä lutraa sinne mitään suihkusaippuaa tms. tehotuotteita.
Jos terskan iho on kuivaa, käytä perusvoidetta. Hiivat ym. haisulit viihtyvät pikku ihovaurioissa. Kuivaa kärki paperilla virtsattuasi, ravistamisen sijaan.ewSiittimen juustouma on kyllä aika vakava sairaus. Yleensä se on saatu naiselta. Emättimen juustouma tarttuu myös miehiin.Voiko pensastomatin latvoja katkoa,on valtavan paljon haaraantunut ,kukkia valtavasti ja metrin korkuisia ei vielä tomatin alkujaouto fetissi mutta ok.Mä en tiedä Miks luin, että pensas automaattiOnko hyvä asia,  että pesin 2v lapsen tukan paloöljyllä kun oli täitä ja en saanut millään poisei se mitää, mäki teen aina niiElikkä mua kiusataanIhan oikein että sinua kiusataan   senkin luuseri sulla ei oo varmaan yhtään kavereita mee kotiin ja hirtä ittes niin maailma oiss parempi paikka kun ei olis sunlaisia luuseri homojaÖööö ei ole kiva että ketään kiusataan mutta tää on väärä aihe alue koita keskustella tästä netti kiusaus aihe alueessa älä kysy seksiterapeutilta aihe alueessa<3<3I HAVE A KINK FOR THATVietin normi hetero elämää 60-vuotiaaksi. Nyt sinkkuna kokeilin eka kerran miesten välistä, peppuun saavana osapuolella.
Jos eka kerta on tällä iällä pitääkö huimioida jotain?
Voiko tulla kokemattumuudesta johtuvaa fyysistä vaivaa jos tulee tavaksi?ei kerta homoksi teeEli homman nimi on se että oon ihastunut yhteen poikaan meidän luokalla mut haluisin ehkä tulevaisuudessa seurustella tytön kanssa ja en yhtään tiiä mitä tehdä toisaalta oon myös mun tanssiryhmässä ihastunu tyttöön joka on kai mua pari vuotta vanhempi mut en kyl tunne sitä niin voitteko auttaa mua kun en yhtää tiiä mitä tehdäOn menny Mel kenen kaks viikkoo ja kukaan ei oo vastannu:'(Ole vaaVoi hitsin pimpulat... kun mieli tekee niin ota molempia. niin minäkin olen tehnyt jo vuosikymmeniä ja hauskaa on.tämä#vertaistuki
mä oon BTSeksuaaliOon tosiaan vähän aikaa sitten täyttänyt 13 ja haluaisin kokeilla seksiä. En tiedä olisko edes oikee aika... Mulla on yks sellainen saman ikäinen kaveri joka vois suostuu, toisaalta se on samaa sukupuolta. Olisiko se jo neitsyydenmenetys jos vain vähän kokeilisi?Höpö höpö. Seksi ei ole irralinen asia ainakaan naiselle. Odota, kunnes rakastut. Sitten tajuat, miksi kannatti odottaa. no kyllä sä pystyt harrastamaan seksiä mutta muistakaa ehkäisy!!Ei mielestä 13v ole liian nuori, edellyttää kuitenkin et itse haluaa eikä kumppani ole mikään iäkkäämpi mies. Itse menetin oman neitsyyteni 16 vuotiaana 14v tytönkanssa joka ei neitsyt ollut. ootko vanu?Kuten otsikko kuuluu pienentääkö masturbointi penistä?Jos puristat liian kovaa niin ympärysmitta voi pienentyä. Joten älä harrasta raivorunkkaustaEi, mutta löystyttää, tositoimissa ei enää otakaan eteen, kun on kädelle tottunut. Toki jos vain silloin tällöin harrastat, panohommien ohessa, niin sitten ei haittaa.Poikani. Kokemuksen syvällä rintaäänellä: Ei se pienennä. Ole huoleti. Se on liian pieni jo ennestään.kyllä se voi jos teet sitä kylmässä.Minulla se suurentaa huomattavasti...En uskoisi että penis siitä pieninisi olen tullut siihen päätelmään vuosienjäkeen vaikka on normaalia seksiä masturpoidessa minunmielestäni penis jäykistyy ja turpoaa aika maksimimittoihin kun käytää vielä kosteus ja liukuvoidetta saa hyvän luiston huippu hekumalliset tunteet ennen siemen syöksyä kädessä tuntuu melko isolta suorastaan mahdottoman isolta, ei minun ole ainakaan pienentynytnpäivastoin, asin tuntiat tietää paremmin kuin arkipäivän masturpoija.no ei ihme että sulla on tollane millikiituri ku joka päivä vähä uh ah.Hei, olen Albertiina Aleksandra Suomesta Haluan antaa teille todistuksen siitä, miten sain lainan Ryan Cliftonilta. Sain 60000 euron lainan 2 prosentin korolla. HUOM:  Se on luotettava ja aito. Jos olet kiinnostunut saamaan lainayhteyden EMAIL: ryancliftonfirm@gmail.communki nimi on perttiina <3aina kun olen yksin kotona?Jos tulee mahdollisuus omaan pieneen tuokioon? Kun ei ole muuta tekemistä? Ei mitään 5 minuutin juttuja vaan saattaa koko päivä vierähtää ja seuraavaa ja seuraava... Vaika on saanut pillua pitää heti seuraavana päivänä runkata?oot säälittäväOlen 35 vuotias mies ja ollut vaimoni kanssa naimisissa jo 4 vuotta.Penikseni on erektiossa vain 12 cm pitkä ja on tullut ilmi,että vaimoni ei ole kokoon tyytyväinen.Joskus humalapäissään hän sanoi että olisi kiva saada joskus oikein isoa vehjettä,en osannut sanoa siihen mitään.Tulin mustasukkaiseksi ja tunsin itseni riittämättömäksi.Miten asiassa pitäisi toimia?osta niitä pillereitä mitä netissä ain a mainostetaa ;)))))))Mistä on kysymys jos omat häpyhuulet ovat erikokioiset ja harmaat ja on alle 18. En uskalla edes suostua seksiin ja onko häpyhuuleni siinä tapauksessa kuolleet?Häpyhuulia on ihan yhtä monenlaisia kuin on naisiakin. Tummat (harmaat) häpyhuulet ovat normaalit, samoin on ihan normaalia että ne ovat eri kokoiset.
Netissä on erilaisia valokuvakokoelmia monimuotoisista häpyhuulista. Pieniä ja isoja, eri pituisia, levyisiä, värisiä, kaikki normaaleita ja ihania.
Esim. http://www.labialibrary.org.au
Ihmiset on erilaisia ja sinä olet hyvä juuri sellaisena kuin olet. Arvosta itseäsi äläkä anna kenenkään kohdella sinua huonosti.Olen 32 vuotias  naimisissa oleva perheenäiti. Olen lastensaannin jälkeen kärsinyt seksin puutteesta, koska mieheni ei halua seksiä enää illalla lasten mennessä nukkumaan. Päivällä meillä on harvoin kahdenkeskistä aikaa ja silloin mieheni kyllä aina haluaa seksiä siis noin kerran kahdessa viikossa. Tiedän mieheni kuitenkin katsovan säännöllisesti päiväsaikaan pornoa. Tunnen jääväni näille kauniille nuorille naisille kakkoseksi. Kärsin tästä tilanteesta todella paljon ja harkitsen eroa vaikka rakastan miestäni yli kaiken. En tiedä mitä tehdä, keskustelut päättyvät sina riitaan!Minä olen 46 vuotias naimisissa oleva mies, meillä sama ongelma. Tai sillä erotuksella, että vaimoa ei kiinnosta seksi ollenkaan, eli ei tietääkseni katso pornoa. Meilläkin seksi loppui lapsen syntymän jälkeen.  Ja se loppui totaalisesti. Kesti viisi vuotta, että sain lapsemme siirrettyä omaan huoneeseen nukkumaan. Meillä on elämässä tapahtunut traagisia juttua, jolloin tuo ero tässä tilanteessa on ollut taka-alalla. 
Ymärrä kyllä tuon, onko seksin puute syy ottaa ero tai onko se lupa hakea sitä muualta. En osaa sanoa siihen mitään,  mutta sen tiedän, että elämä parisuhteessa, missä seksi puuttuu on pidemmän päälle vaikeaa. Kuitenkin tietää, mitä tasapainoinen parisuhde voi antaa ja mitä se parhaimmillaan on. Ero on vaikea päätös, koskee useaa läheistä ihmistä. Kyllä järkevät ihmiset aikaa saavat aina järjesteltyä. Oli se sitten vaikka pikaseksiä, niin pitää olla yritystä, jos häntä vielä rakastat ja hänestä välität!
Meillä esim nuorempi kun nukahtaa iltapäivällä, niin vanhempi laitetaan ulos leikkimään. Tuossa ajassa ehtii tehdä ihmeitä.
Miehillä saattaa väsymys vaikuttaa romahduttavasti potenssiin ja myös halukkuuteen. Jos/kun mies etsii kiihoketta (pornoa), niin ihan mikä vain alastomuus ei aina toimi, vaan sen pitää olla jotain ihan totaalisen erilaista/eksoottista. Älä turhaan murehdi, että hän sellaisen nuoren naisen haluaisi. Hänhän on edelleen sinun kanssa! Kiihokkeen hakeminen on aina asia erikseen.
Ajattele nyt järjellä... sinullahan on jo tämä materiaali käsissäsi, joten luulisi, että keksisit miten tilanteen voi korjata!Terve !
Olen viisikymppinen mies ja takana monelaista kokemusta elämästä ja seksistäkin. Miehillä potenssiin ja haluun vaikuttaa paljon vireystila ja stressittömyys. Jos olen väsynyt ja hermostunut saa naiseni tehdä ihmeitä kaluni seisottamiseen. Harrastamme nykyisellään orgasmiin johtavaa seksiä 5-10 kertaa viikossa - seksimme on "pitkän kaavan" -mukaista ja monipuolista, joten aikaa pitää löytyä. Kyllä teidän kannattaa pyrkiä harrastamaan seksiä aluksi vapaapäivinä keskellä päivää ja aamuisin. Kun seksille löytyy tilaa arjesta, niin kohta huomaatte olevanne taas toisillenne "työtä ja harrastuksia" tärkeämpiä. Töistä vapaata, ja muksut vaikka maksulliseen hoitoon. Ensin seksi vapaa-aikana niin kyllä se arkeenkin palaa.Itse teen softerotic-hierontaa naisille.Kai sen voisi määrittää eroottiseksi hieronnaksi, mutta ilman että genitaalioalueelle kosketaan vaikka naisasiakas aina alasti, ja välillä molemmatkin. Siinä saa purkaa henkisesti ja fyysisesti seksuaalisia paineita.Ja tämä ei ole pettämistä vaikka useammat asiakkkaat saavatkin erikokoisia orgasmeja. Sille kun mitään ei voi että hieronnassa kiihoittuu.ITse työskentelen vielä ihan asiallisessa paikassa missä vain joka kymmenes näitä eroottisia hierontoja ja ne aina etukäteen sovittuja.Ja voittehan ottaa joskus kotiinne vaikka naishierojan joka tekee pientä korvausta vastaan hiukan extraa, mies voi siitä kovastikkin innostua.Teen myös naiskollegani kanssa parihierontoja asiakkaitten kodeissa tai hotellihuoneissa. artisti111@luukku.comBeen there.
Lyö häntä Raamatulla päähän. Sano, että aviopuolisoilla kuuluu olla seksiä, jollei sen kummempaa sairautta vai muuta. Hänen ei pitäisi katsoa pornoa, koska se on sinulta pois. Meillä Raamattu-pointti auttoi, mutta ollaankin uskovaisia. Kokeile jos auttaisi teilläkin, tsemppiä!Täällä kanssa nainen 34 v. joka kärsii seksittömyydestä. Meillä seksiin kuuluu liikaa ehtoja ja sääntöjä. Esim. kun minun vanhin tytär on meillä (2vko-2vko systeemillä), silloin ei mieheni halua seksiä harrastaa. Siihen toki lisäksi menkat yms. Pahimmillaan tulee kuukauden parin taukoja, kun nämä syyt ja ehdot menevät typerästi ”peräkkäin”. Nyttenkin on tiedossa kolmen viikon selibaatti. Asia jonka kuuluisi olla ihana, on minun elämässä muuttunut stressaavaksi ja ahdistavaksi. No, kun viimein pääsemme tositoimiin, on akti yleensä aika nopea paineen purku. Tunnen itseni ällöttäväksi asian takia, koska koen että vika on minussa. Koen että raskaudet on pilannut minun kroppaani, enkä ole enää haluttava. En vain uskonut että seksielämä loppuu 34 vuotiaana. Eikös silloin sen pitäisi olla parasta? No kannanpa korteni kekoon. Seksin PITÄISI olla kummallekin parisuhteessa itsestään selvyys, tai väärä sana tuo itsestään. Seksi kuuluu parisuhteeseen kahden aikuisen toisiaan rakastavan ja kunnioittavan ihmisen kesken. Itsellä kävi huono tuuri tuon seksin suhteen, viimeisen 5 vuotta ei lainkaan, sitä ennen 3-5krt/ vuosi noin 15 v ajan. Ollaan oltu yhdessä 30 vuotta. Niinpä olen kotona nykyisin koko ajan melko kireä, ei paljon tarvitse rouvan sanoa poikki puolista sanaa kun ärähdän. Syytä miksi vielä roikun tässä suhteessa en tiedä. Puhe ei auta, katteettomia lupauksia olen saanut aivan tarpeeksi, sitä paitsi puhe on monologi jossa minä puhun ja rouva on tuppisuu taikka itkeä tihrustaa... Mutta te nuoremmat, puhukaa, puhukaa parienne kanssa, järjestäkää aikaa seksillä ja vaikka vain yhdessä ololle,. Käykää syömässä, elokuvissa, tansseissa.. Minä kokeilin noita kaikkia rouvan kanssa, ei toiminut mutta jos toimisi toisilla..Minä taas olen 36,7-vuotias muunsukupuolinen aseksuaali ja olen ihmetellyt kun toissukupuolinen partrenini ei tee enää alotteita?
Mitä teen?
Epätietoinen.Olen 40 v nainen ja olen ollut jo jonkin aikaa ihastunut erääseen mieheen. Olemme olleet paljon tekemissä, lähinnä töiden kautta, keskustelleet paljon, hyvin syvällisiä. Ihastumisen tunne on molemminpuolista ja taidan tuntea rakkautta häntä kohtaan. Emme kuitenkaan ole harrastaneet seksiä keskenämme, emmekä ole ns. kulkeneet käsi kädessä, näyttäen muille olevamme pari.
Emme siis seurustele, molemmat elävät omaa elämäänsä, mutta tunnemme syvästi toisiamme kohtaan. Mieltäni askarruttaa kuitenkin seuraavanlainen seikka. Olin juhlimassa ystävieni kanssa ja seurassamme oli myös miehiä. Olin jonkinverran humalassa ja vietin omasta päätöksestäni intiimin yön erään seurassamme olleen miehen kanssa. Minulla on tästä huono fiilis ja mieltäni vaivaa, olenko nyt pettänyt tätä ihastustani? Vaikka tilanteemme on aiemmin kuvatun kaltainen, emmekä ole ns. "tilivelvollisia" toisillemme. Voi kuulostaa osan mielestä turhalta huolelta, mutta minua se mietityttää.Vaimoni toivoo aina saada piiskaa paljaalle pyllylleen ennen yhdyntää, se kiihottaa häntä. Hän on kuusi vuotta minua vanhempi ja aika ison kokoinen.
Pyytää vielä läimäyttelemään ratsupiiskalla niin että tuntuu.
Onko tuollainen normaalia parisuhteessa?Enemmän sääntö kuin poikkeus.Suoraan sanoen en osaa sormettaa. Haluaisin, mutta en saa siinä mitään mielihyvää. Joten mitä voin tehdä? Miten löydän sen oikean kohdan. Ja jos se liittyy jotenkin tähän niin olen neitsyt:|Klitorista kun hierot voimakkaasti ja hengität syvään. Toisella kädellä voit hyväillä vaikka rintojasi.Rönkit vaa menemään. Paikat löystyy aikanaan ja sitten voi isommilla vehkeillä alkaa tyydyttelemäänNo tutustu alapäähäsi vaikka ensin käsipeilin avulla. Jos et tiedä, missä klitoris sijaitsee, katso kuvia netistä ja etsi sitten peilillä se oikea kohta itsestäsi. Kokeilemalla löydät, minkälainen koskettulu, hieronta, painelu, tmv. itsestäsi tuntuu parhaalta. Ihan hyvä apuväline on käsisuihku. Vesisuihkua vaan alapäähän, uskon, että alkaa tuntumaan hyvältä.mistä tiedätte onko ne pareja vai kavereita vai sisaruksia? Tai sen ettei sillä kauniilla naisella ole lapsi  edellisestä suhteesta tai miehellä pari milliä tilillä, tai mikä tahansan muun jutun joka alentaa tai ylentää markkina-arvoa?Parisuhteessamme on jonkin asteinen kriisi. En halua erota mutta tahtoisin suhteemme paranevan. Aviomies on ottanut ressin aiheeksi seksin aikana sen että en saa välillä. Tiedän että tuo välillä harmittaa minuakin mutta hän on aloittanut lakkoilun seksin suhteen tuon vuoksi. Itsellä nyt alkaa synnytyksen jälkeen olla halut palanneena mutta mies ei enää halua. En ole ulkonäöllisesti ollenkaan lihava. Suhteessa pituuteen alipainoinen ja lihastakin löytyy. Eli tuonkaan ei pitäisi olla se syy. Kaapistamme löytyy leluja ja asusteita ja osaamme puhua fantasioista ja toiveista avoimesti. Mies väittää pärjäävänsä ilmankin mutta tuijottelee vieraita perseitä ja miettii kuinka voisi panna niitä. Miten saisimme tämän toimimaan. Rakkautta suhteestamme ei puutu ja läheisyyttäkin pienenevässä määrin. Apua! Ja pian. En halua liittomme hajoavan tämän vuoksi."tuijottelee vieraita perseitä ja miettii kuinka voisi panna niitä"
Siis luetko hänen ajatuksensa?En minä voisi haluta miestä, joka tuo himonsa vieraita kohtaan esiin. Enenen.
Sisällään on toki oikeus pitää fantasiansa kuten minullakin.Saada pois mikä?En vaan hän on itse sanonut niin. Se stressi pois. Kyse ei ole pelkästään haluista vaan rakastan myös häntä erittäin paljon. Pelkään vain että milloin hän oikeasti luovuttaa ja haluaa erota. Ja ihmisenä hän on kuitenkin aarre. Minun mielestäni. Juota se känniin, niin turhat ahdistukset himmenee. Sitten annat kunnolla ja vaikka näyttelet ison O:n ja kehut sitä siitä kovasti. Pari kertaa tätä ja johan helpotti.
Sano myös, ettei naisen o ole aina pakollinen ja että sen saa muillakin tavoin kuin sillä in-out -tavalla.No hän valittaa että minusta ei selviä muka sainko vai eikö... Vaikka olen kyllä sitä varten jälkikäteen sanonutkin saaneeni. Ja orgasmiinkin hän vastasi että kaikki muut hänen panemansa naiset ovst aina saaneet mutta minä en... Ja lukumääräksi kuulemma ei riitä molemmat kädetMä olen rakastunut itseäni 21v vanhempaan mieheen. Tavatessamme arvioin hänet itseäni n. 10v vanhemmaksi. Tunteet ovat vahvat molemmilla. Molemmilla aikuiset lapset, mulla toki iltatähti 4v. Mies on vaikuttavassa asemassa ja monella tapaa sellainen herrasmies, joka saa jalat veteläksi. Olemme tapailleet muutaman kuukauden salaa, molemmat kertoneet hyvälle ystävälle. Tulevaisuudesta on puhuttu. Minä olen vastapuolta enemmän sekaisin onnesta. Toinen varovaisempi, mutta kohtelee kaikessa minut huomioiden. Onko suhteella tulevaisuutta? Minulla on pienempi ikäero esikoiseeni kuin miesystävääni. Mitä tästä kaikesta pitäisi ajatella. Seksi on ihanaa ja intohimoista, ja kenen kanssa ylipäätään voin tilanteestani jutella.Olenko siis ruma vai tyhmä vai mahdollisesti molempia.Eihän toi voi olla normaalia....Terve!Leikin joskus alakoulu iässä seksuaalis sävytteisiä leikkejä siskoni kanssa. Makasimme mm. alasti päällekkäin ja jotain koskettelua yms. Muistan, että leikki oli jännittävää ja siihen ei liittynyt mitään pakottamista tms. Negatiivista. Leikimme tätä leikkiä vain kerran. Ymmärrän, että tuollaiset leikit ovat osa seksuaalista kasvamista ja lapsen kehitystä eikä niissä ei ole mitään pahaa kunhan ketään ei pakoteta leikkeihin. Silti ajottain koen suurta häpeää ja ahdistusta kyseisestä leikistä ja pidän itseäni sairaana insesti hulluna tms. Välillä taas en mieti asiaa ollenkaan ja jos mietinkin niin ymmärrän että asiassa ei ole mitään pahaa enkä ole tehnyt mitään väärää ja sairasta. Vanhempani toruivat vihaisesti myöhemmällä iällä pornokasetin katsomisesta että tuollaisia ei sitte saa missään nimessä mennä tekemään yms. Voiko olla että mieleni on jotenkin solmussa asian suhteen vanhempien suhtautumisen seurauksena? Olin jo leikkinyt leikkiä ennenkuin he kielsivät sellaiset leikit ja siitä on jäänyt ahdistava häpeä josta en pääse eroon? Olen nyt aikuinen ja siskoni kanssa hyvissä väleissä, hänelle ei ole jäänyt leikistä pahaa mieltä.Eiköhän noita satu, ei varmaan ole niin epätavatonta. Mitä henkilökohtaisempaa, sitä universaalimpaa.Samaa mekin veljen kanssa joskus alle 6-vuotiaina. Kyllä sen suhteellisen hyvin muistaa.. edelleen hävettää ja ällöttää kamalasti.Oli meilläkin kavereiden kanssa 10+ vuotiaina jotain ikkunalla strippailua ja hierontaleikkejä, puhumattakaan barbileikkien *aiskaus- ja pelastuskuvioista tai Kauniiden & rohkeiden jäljittelystä. Meistä kasvoi kaikista käsittääkseni ihan normaaleja perheellisiä aikuisia, joilla on tasapainoinen (seksi)elämä.
Itse olin noissa tilanteissa muita vuoden pari nuorempi, enkä sillä tavalla koe syyllisyyttä siitä mitä isot edellä jne. Kyllähän ne leikit nolottavat ja nolottivat jo silloin, eikä niitä viitsisi muistella enkä tykkäisi, että omat lapset leikkisivät vastaavanlaisia. 
Kysymykseesi vastaisin, että et ole tehnyt mitään väärää ja sairasta, kun ei kerran siskoasikaan ole asia jäänyt harmittamaan. Lapset vain kokeilevat keskenään aikuisten maailman asioita.Laitoitteko oikeasti pippeliä pimppiin?Asuimme pienellä paikkakunnalla kun olin 9v naapurissa asui tyttöjä 9v ja 11v.Tyttöjen kanssa tutkimme toisiamme lääkäri leikin nimikkeellä.Koskettelin tyttöjen pilluja ja tutkin tarkkaan kaikki paikat. Tyttöjen käsittelyssä sain ensimmäisen siemensyöksyni. Kun tulin noin 13v otimme ensi askeleita nainti puuhissa. Sain oppini 2 vuotta vanhemmalta tytöltä. Seksiä harrastimme koko kouluajan sekä tutkimme toisiamme.Näyttää sille että poika 15v käy yksin kotona ollessa penkomassa sukkahousuja. Varmaankin sellainen vaihe vaan? En halua että hän tästä "jää kiinni" tai ottaa asiaa edes puheeksi sen kummemmin, mutta en halua että hän tyydyttää itseään minun sukkahousuihin. Otanko asian puheeksi ja ostan omat hänelle sukkikset vai odotanko että vaihe menee ohi vai miten saan asiat muuttumaan ilman mitään draamaa? Onhan tämä joku poikien vaihe ja meneehän se ohi?Poikaa on ruvennut kiinnostaa mitä tytöillä on vaatteiden alla. Sehän on tuossa iässä ihan normaalia, varmaan haistelee sukkahousuja ja pikkareita ja opettelee runkkaamaan. Tätähän se onkun toitotetaan koko ajan mediassa ja telkkarissa, että laittakaa pojat mekko päälle ja meikit naamaan. Sitten lapsen heikko mieli alkaa kokeilla. Aloitetaan pitämällä naisten alushousuja, sitten pikkareita ja sitten meikkiä. Lopuksi myydään pyllyä sedille, koska se on hyvä teko median mukaan.Miten kävi ? Loppuiko penkominen vai ostitko pojalle omia sukkahousuja ja aluasujaTäysin normaali juttu, kuuluu ikään, ei kannata olla huolissaan. Mutta älä vaan sano pojalle asiasta mitään. Nolostuminen olisi äärimmäisen kiusallista. Äidin kannattaisi jutella asiasta asiallisestija tiedustella haluaako poika omat sukkikset et äiti voi käydä ostamassa samalla voisi kysyä olisiko tarvetta muutamiin pitsi pikkareihin asia tulisi kerralla kuntoon jatkossa ei tarvisi lainailla äidin vaatteita vaan pojalla olisi avoimen reilusti kyseiset varusteet, kannatan tässäkin asiassa reilua yhteisymmärrystääidin ja pojan välillä,Ei niissä ostetuissa sukkahousuissa oo naaraan tuoksua. Mulla oli veemäinen tilanne nyt jussina. Menimme rakkaanikanssa saunaan ja taas stondis, eihän siinämielessä ollut mitään uutta. Mutta ikävältä ja häpesin kun en tiennyt että siskoni tuli jäälkeenpäin samaan saunaan, ja minulla stondis en ymmärrä miksi minua kiihottaa alaston vartalo. Tosin siskostani ei stondis johtunut, mutta kun se on näin stondis loppuu kun saan rakastani naida. :(Mikä oli se ongelma?Siis se kun en halua että siskoni näkee stondikseni. KYLLÄ SINÄKIN PITÄISIT ASIAA KIUSALLISENA.On kyllä kieltämättä kiusallinen tilanne. Se on vain tervettä, että kiihotut nähdessäsi tyttöystäväsi vartalon. Voisivatko siskosi ja tyttöystäväsi saunoa naisten kesken, kun siskosi on paikalla ja saunoisit sitten tyttöystäväsi kanssa kahden, kun olette kahdestaan. Olisit laittanut molempia.Porvoolaisilla on taas ongelmia.Eiköhän tämä ole aivan normaalia josmies näkee alastoman naisen,,melko varmaan siinä tilanteessa alkaa penis seisomaan, mutta miksi siskosi halusi tulla juuri silloin yhtäaikaa saunomaan, samalla kertaa sait nähdä myös siskon tissit ja tupsun, oli voita leivän kummankin puolin, aikoinanin aloin saunoa yksin kun siiskojen tissit alkoivat kasvaa , jälkeenpäin olen ajatellut et jos saunominen olisi yhdessä jatkunut pidempään olisiko tullut kiusallisia tilanteita vaikka olikin siskoja ,kun myöhemmin satuin uimarannalla pukeutumistilanteessa näkemään vanhemman siskon kiinteät ja terhakkaat pystytissit kyllä alkoi tosi voimakkaasti seisomaan, joskus toisella kertaa kun oltiin porukalla uimassa aivan lähelläni vähän minua vanhempi nainen vaihtoi vaatteitaan kun rannalla ei ollut mitään pukeutumis suojaa, näin siinä tämän naisen tosi tuuhean karvakolmion mikä teki minuun 15v tosi voimakkaan seksuaalisen vaikutuksen, sitä en muista alkoiko seisomaan kun vieressä oli porukoita, mutta vielä vuosien jälkeen kun asia nousee pintaanajatuksissa pintaan tuntuu kiihottavalta.Kyllä avioliiton aikana saunoessa vaimon kanssapenis seisoi melko terhakkaasti.cOlin jokin aika sitten MS kuntoutuksessa M askun neurologisessakuntoutus paikasssa, ms tuo usein miehille seksuaalista kyvyyttömyyttä jota voidaan lääkehoidolla auttaa esim.  caverject laitetaan ohuella neulalla peniksen tyviosaan, olin laittanut kyseistä lääkeainetta oh............jeen mukaan, sitten huomasin että ohjelmssa ryhmä allasjumppa lähdin osallistumaan kyseiseen tapahtumaan, mutta ohjelman jälkeen poistuin muiden mukana suihkuun mutta yllätys yllätys olin saanut kyseisestä lääke aineesta allasjumpan aikanamelko voimakkaan stondiksen läääke oli vaikuttanut niinkuin oli ohjeistettukin jätin uimahousut pesutilan seinälle koukkuun, ajattelin mitäs nytten pikkasen taisin siinä viivytellä ennenkuin menin pukuhuoneen puolelle suurin osa oli sieltä poistunut siinä taisi olla vielä pari miestä pyyheliinat oli pukuhuoneen puolella sitten siinä toinen kaveri katsoi minua ja totesi että sinulla näyttää olevan oikein juhlakunnossa totesin vain että toi allas jumppa tekee sen kun siinä paljon liikutan ja tehdään erilaisia harjoitteita, sitä en paljastanut mistä oikeasti tilanne johtui, koin hetken jonkinverran nolona, kun joku vielä halusi siitä mainita päin kasvoja, ja olihan se siinä kaikkien nähtävissä ilman henkilökohtaista mitta arviooTarvitsisin parit edulliset rintaliivit ja päädyin nettiä selatessa Changen verkkokauppaan. Liivit vaikuttavat tosi kivannäköisiltä(!) ja edullisilta - ja mieli tekisi tilata.Olen kuitenkin lukenut juttuja että Changella on aivan omat kokoluokituksensa rintaliiveille (tosi pienet koot) ja ettei oma normikoko yleensä ole sama Changen mitoituksella. Syötin mittani verkkaupan laskuriin ja se laski minulle - yllätys - kahta kokoa tavanomaista suuremman kupin ja 5 cm pienemmän ympärysmitan.
Olen siis normisti käyttänyt kokoa 80A, laskuri tarjoaa nyt minulle kokoa 75C.Olen sellainen minitissi, etten tarvitse kummoista tukea rinnoille enkä siksi yleensä ole jaksanut käydä liikkeessä kokeilemassa ennen ostoa. Changen kivijalkamyymälää täällä ei edes ole, eli tilaushommiksi menisi.Onko muita suht samankokoisia (~A80) joille esimerkiksi Changen C on ollut sopiva?Minulla on diagnosoitu vaikea masennus. Lääkettä olen syönyt jo useamman kk:n. Lääkitys lienee hieman nostanut sietokykyä vastoinkäymisiin ja rauhoittanut. Kuitenkaan suurempaa apua en tuosta koe olleen. Edelleen päivittäisenä tuntemuksena on että vihaan ja inhoan elämää. Myöskin aloitekyky on nollassa. Tilanne on jatkunut tällaisena vuosia, joten en oikein edes tunnista mikä on normaalia ja mikä ei. Kauanko masennuksesta toipuminen kestää? Onko normaalia inhota elämää, vai johtuuko se masennuksesta? Sinällään muuten asiani ovat kunnossa, on vakituinen työ, taloudellinen tilanne ok, parisuhde, jossa tosin ongelmia. Elämä ei vain maistu, ja hieman epäilen että näinköhän tästä paranee koskaan. Onko muilla jakaa kokemuksia masennuksesta toipumisesta?Voisiko lääkkeen annostus olla väärä? Kannattaa testata mikä annostus on sopiva, tietty myös toinen lääkekin saattaa toimia paremmin. Itselläni lääke alkoi toimia kunnolla vasta kun annostusta nostettiin tarpeeksi korkealle. Olen toipumassa masennuksesta. Lopetin lääkkeiden syömisen tammikuussa ja totesin että tulen toimeen ilman niitä, mutta olen tehnyt lääkkeiden käytön aikana suuria muutoksia elämääni muuttaen sitä mielekkäämmäksi. Muutin takaisin kotiseudulleni, karsin pari ikävää ihmistä elämästäni ja opettelin pitämään puoliani. Rohkeutta tähän olisin tuskin saanut ilman lääkkeitä. Kaikkea hyvää sinulle, toivottavasti löydät avun masennukseesi.Heitä roskiin noi matrix mengele napit ennen kuin terveys menee. Alat lenkkeilemään, teet kehonpainotreenejä kotona ja syömään terveellisesti. Lisäravinteina kalaöljy (omega), D vitamiini, C vitamiini, sinkki ja b12. Sulla on parempi olo kk päästä kuin mitä olisi noilla napeilla ja ilman sivuvaikutuksia tai myrkytyksiä.Moi! Oon aika nuori (14v), mut joo... oon sairastanu vaikeet masennust mut nyt olen päässy lievään ,asennukseen. Masennusta olen sairastanu n. 2v. Alko iha siitä ku menetin yhden tärkeän ihmisen ja lemmikin, ja sit nyt ylä-asteel on ollu vähä kaikenlaist nii seki on osa syynä mun masennuksessa. Koti-asiat ovat kuitenkin silti kunnossa, ei siinä mitään. Eikä kokeissa oo kitää, et kohtalaisen hyviä numeroita saan ja tälleen. No itte menin ensi koulukuraattoril, mut totesin et se oli aika omituine ja tällee. En saanu iha sellast apuu ku kuvittelin, päätin lopettaa. Sit ollaa puhuttu toisen vanhemman kans (joka on siis elossa), ja hän on aina siis ihan aina enne masennust ja kaikkee ollu mun tukena ja kaikkee. Ite en oo missää vaihees syöny masis-lääkkei, ja ollaa puhuttuu ellei mee taas jossai kohtaa jpstain syystä vakavemmaks nii koitetaan hakee apuu. Toistaseks mul ei oo huononpaan suuntaan menos, nii ollaa sit ajateltu jps menee syystä taikka toisest pahaks nii pakko jostai saada apuu. Koska ollaa kyl kysytty yhest paikas (terv.keskus), mut siis et pääseeks johonki nii ei ollu paljoo paikkoi tai mitää nii en päässy. Täs käyhy välil sit selasi-chatis juttelemas, ku vaik vanhemmal voi omas tapaukses mist vaa ja millo vaa kettoo nii en kuitenkaa haluu, et hän kuluu loppuun. 😥
Omal kohdal voin sanoo, et kaikki vie aikansa. Tervehtyminen ja kesto,  ja joskus on normaalia vihata elämää mut jos se alkaa olee ryylii yli 50% ajasta nii kyl se uiseimmiten liittyy masennukseen ja et kaikki ei ole ok, ja jotain voi olla mielen päällä.😔⬅️
Mut voin sanoo viak en syö lääkkei, et lääkkeet ei oo ainoa ratkaisu vaik ne vois auttaa koska sit pitäis saada löheisiltä apua kuten mä olen saanu ja jos vain teilläkin on mahdollista, ja sit just et kävis jonku luon juttelemas mikäli mahdollista et sellane järjestyy, ellei/ellet käy. Mä haluaisin joskuspäästä, mut en varmaa koskaa pääse. Enkä heti haluais lääkkei ottaa. Voin jutella vanhemmal mist vaan, kuten sanoin/kerroin, mut en haluu hänt rasittaa liikaa ja on asioi myös joista haluaisin jonkun muun kanssa puhua.😔
Mut hei, kaikki järjestyy aikanan. Tsemppiä sulle!❤
Elämä on enimmäkseen masentavaa ja tasapaksua puurtamista. Ei aina voi olla ilo pinnassa.
Saat väärän käsityksen jos seuraat iloisia televisio-ohjelmia. Joissa kaikki nauravat hampaat välkkyen.
Ei niilläkään ole aina kivaa. Kestävät sen ajan kun ohjelmaa tehdään.varastoraudan vähyys (<50) hoidetaan arvauskeskuksissa psykoterapialla ja masennuslääkkeilläSEURUSTELU AVOLIITTO TYTTÖ NAIS YSTÄVÄKAVERI 54VUOTTA55VUOTTA SURAKKA VE,LI  SEURUSTELU POIKA YSTÄVÄKAVERI  PUOLISO MIEHENÄITSE TÄRÄHDÄÄ TÄRÄYTTÄÄPORNOSTAAT PORNOSEKSI SORVO NÖRTTI NYGRITIPSATAPSI TAKA PERÄPÖMPELIREIKÄSILMÄ MURSIMURMELI PINAPIMPPA PIMPEROTENA MUKSI KAAKATTAA KATKATTAA KÄTKÄTTÄÄ RÄKÄTTÄÄ  RÄTKYTTÄÄ  TINTTI ELSTAR TIEPOISJÄRVI AVOLIITTO VAIMONAEUKKO KULTAROUVA EMÄNTÄ 54VUOTTA55VUOTTA KEITTIÖÖN PARISUHDE PARISKUNTA VAIMONARASKAANA SYNNYTTÄÄTYTTÖPOIKA VAUVA VAIMON OMA LAPSI ÄITINÄ  MIEHENÄSURAKKA VELI ISÄNÄ LASTENTARAHA PÄIVÄKOTIKERHOESKARIESIKOULUTYTTÖ ALA ALAASTEKUMMUNKOULUTYTTÖ 101121314151617 YLÄASTEKUMMUNKOULUTYTTÖ97 POHJOISAHONKADU28D9 OUTOKUMPU 3580504021118Tankojuoppoko mää oon? Sanos muuta!Jo läks! Kylmän rauhallisesti! Mitä sää siälä Joensuussa teit? Tai aikoja sitten siellä Tallinkin risteilyllä? Ei olis tullu kuuloonkaan että sää siellä yksin oot ollunna? Mitä tänäkin aikana on taas tapahtunna?Mun ousoin oli se että juoksin perunaa karkuun 😂Joo no on mulla muutama näin unta että mulla oli kaks pippeliä kaks vierekkäin ja myös näin unta kerran että mulla oli yks iso ja yks pieni pippeli.
niinkuin sama tavallinen pippeli ja tavallisen pippelin alla oli pienempi pippeli.
eli oli niinkuin semmonen seksi lelu jossa oli se klitooriksen hierooja myös eli jos sitä ajatellaan pipoeliksi siltä mun pippeli näytti unessa se klitooriksen hieroja se oli se toinen pieni pippeliMikä mielipide? Luimme mieheni kanssa Unikulman sivuja. Nyt mainostavat, että ainakin osa tuotteista on lääkkeitä. Minun mielestä huijaamista. Mieheni mielestä ei. Voiko mistä vain sanoa, että lääketuote?MItä itse ajattelette?Saahan sitä väittää mitä vain. Onhan se lääketuote jos se on puhdas. Yhtä hyvin voisi mainostaa puhtaat valkoiset lakanat on lääkinnällisiä tuotteita, kun ei niissä  ole niin paljon bakteereja kuin likaisessa. Eli pesulat mainostamaan lääkinnällistä pesua. Viisas kuluttaja ymmärtää mainoksen syvimmän olemuksen. Saada herkkäuskoiset ostamaan "Ihmetuotteita". Näin se on. Toinen esimerkki on kai, että teemme esim. kengät vain sinulle. Ainoa oikeasti räätälöity tuote lienee puku, joka mitataan suoraan päälle tai kipsi jalkaan. Muut ovat enemmän tai vähemmän "tehdastuotteita". Ostaa jos uskoo, silloin se on hyvä tuote.Tuli laitettua ja ei käy lämpimiin vaaleisiin hiuksiini, nyt ihan sameat ja harmaat.Hopeakettu voi nuolla poisPesemällä. Ootteko koskaan nähneet unta jossa tiedostat olevasi unessa mutta et pysty kontrolloimaan unta melkein yhtään tai ollenkaan? Oon nähny nyt pari kertaa tollasta unta ja en tykkää yhtään. En pysty heräämään siitä unesta ja koen usein ”valeherätyksiä” ja yleensä itken ja huudan unessa et heräisin todellisuuteen. Sitten kun herään oon ihan kylmässä hiessä. Ekassa tälläsessä unessa katoin mun käsiä ja mulla oli aina liikaa sormia ja ne veny ns. ilmapallomaisesti, tästä mä ainakin tiiän et oon unessa. Onko tää selkounta? Miten oppisin kontrolloimaan noita unia? Onko muut kokenu tälläsii unia?Otsikossa kysymys!Ei tarvitseLapsen kanssa ei suurempia ongelmia. Koulu sujuu loistavasti, harrastukset ja kavereiden kanssa menee hyvin.Kotona vaan ei usko, jos hänelle sanoo, että jokin asia on ei, hän tekee silti. Jokaisesta tottelemattomuudesta on tullut rangaistus, silti ei ymmärrä totella kieltoja. Esimerkkejä:- häntä on kielletty avaamasta pöydällä olevaa karkkipussia, avaa silti ja syö karkin. Seurauksena heitän koko karkkipussia roskikseen, eikä karkkia osteta kuukauteen. - Kaveri soittaa ja pyytää ulos. Sanomme, ettei mene, koska läksyt on tekemättä. Menee ulos, vaikka kuinka huudan vieressä ettei mene. Seurauksena otamme häneltä puhelimen kuukaudeksi pois. Koska fyysinen koskeminen on laissa kielletty, emme voi fyysisesti pitää lasta kiinni, ettei menisi ulos. - Kysyy voiko laittaa uudet lenkkarit pihalle. Sanomme ei. Laittaa silti. Rangaistukseksi ei saa enää uusia lenkkareita, ne annettiin serkulle ja seuraavat lenkkarit ostettiin kirpputorilta. Rangaistukset ei tehoa, ei ymmärrä totella ei -käskyä. Raivostuttaa.Missä kohtaa laissa lapsen fyysinen koskeminen on kielletty?Meillä aivan samanlaista 10v kanssa. no se on 10, se harjoittelee sitä, että vanhemmat ei aina määrää jokaista asiaa... pitäiskö sun relata, ei millään pahalla, mutta parin vuoden päästä sen on pakko oikein kunnolla repäistä itsensä irti sun ei-sanoista kasvaakseen omaksi itsekseen. Meinaatko vielä 15-v määrätä syökö lapsesi yhden karkin ja tekeekö läksyt ennen vai jälkeen kaveritapaamisen, entä 17-v tai 20-v, saako silloin laittaa ne kengät jalkaan jotka tahtoo?
Esimerkkisi olivat naurettavia, jos perusasiat kerran on kunnossa. Esimerkkisi olivat naurettavia, jos perusasiat kerran on kunnossa. Meinaatko, että 10v määrää mitä tehdään? Kyllä vanhemmat määrää, mitä 10v saa tehdä, tuon ikäinen on vielä lapsi ja vanhempien vastuulla. Jos on sanottu, ettei karkkia syödä, niin sitä ei syödä.
Jos oma lapseni ei tottelisi, rangaistukset olisi vielä kovemmat.
Lahjoititte lenkkarit serkulle ja ostitte kirpparilta toiset???? Miksi ihmeessä
Olet täysin kohtuuton. Mieti tarkkaan milloin sitä ei sanaa käytät. Ja mieti tarkkaan mikä on oikeasti rangaistuksen arvoiata ja millaisen rangaistuksen.Olet täysin kohtuuton. Mieti tarkkaan milloin sitä ei sanaa käytät. Ja mieti tarkkaan mikä on oikeasti rangaistuksen arvoiata ja millaisen rangaistuksen.Jännä juttu. Jos tällä palstalla kertoo lapsen huonosta käytöksestä, tulee neuvoiksi, että kuria pitää kiristää ja antaa tuntuvat rangaistukset? Nyt kun Ap on näin tehnyt, mammat huutaa, että ei saakaan pitää liian kovaa kuria. Kyse on vaan siitä, että pitää olla aina eri mieltä aloittajan kanssa. Töissä asukas kysy miten oon pysyny noin kilttinä ja hyväntahtosena. En osannu vastata mitään ja jäin miettiin asiaa. Oon tullu siihen tulokseen että kai se on lapsuuden yksinäisyyden ja yksin taistelun tulos. Lapsetkin kasvatin ilman oman äitini tukea kun vanhin siskoni onnistui niinkuin aina kiukuttelulla ja vihalla viemään kaiken ajan ja huomion. Voin sanoo että oli lähellä että musta oli tulossa vihanen ja katkeroitunut, mutta sitten nelisen vuotta sitten havahduin elämään, etten mä oikeesti tarvii narsistisia sukulaisia mihinkään (Nyt ne luulee että kiukuttelen niille, en vaan en jaksa niitte  kiukuttelua. Ja puhuu kaikille sukulaisille kuinka huonosti meillä menee, mutta mua ei ees kiinnosta se koska tiiän että menee paljon paremmin kun niillä) ja mun elämä on onnellista just nyt kunhan osaan arvostaa sitä sellasena kuin se on. Ja töihin palaten.... Kai mä vaan haluan olla huolehtiva ja kiltti (rajansa tietty kaikella) koska siittä saa paljon enemmän kun vihasta ja vähättelystä. Ja jaksaa itekkin paljon paremmin kun ei tarvii aina harmitella. Oon huomannu että nykyään ottaa paskat tapahtumat huumorilla ja aattelee että mitäs vittua nyt taas ja sitten yrittää keksiä ratkasua ennemmin kun kiukuttelee. Kai mulla oli niin iso riski tulla kans täysin narsistiseks, mutta onneks sain kelkan käännettyä ja otin toiselta puolen sukua toisenlaista mallia/voimaa.Kasvava vauva ja jatkuva hytkyttäminen uneen! Haluaisin kovasti kuulla kokemuksia tuudittavasta LullaMe-patjasta.  Onko helpottanut nukuttamaan vauvaa ja pysymään unessa?En ikinä parane syömishäiriöstä. Ainakin tuntuu siltä, välillä parempia kausia mutta aina sorrun laihduttamaan ja oksentamaan. Olen alipainoinen jo ja käytän xl-s medical valmistetta toista viikkoa. Olen syömishäiriökliniikalla kirjoilla ja olin viikon verran päiväosastolla. Mutta sen jälkeen lähdin. Nyt minut kirjataan ulos koska en näytä halua parantua vaikka haluaisin, eivät kuulemma pysty auttamaan. Ja ymmärrän toki että kaikki lähtee minusta. En kerta kaikkiaan pysty päästämään irti. Sattuu niin saatanasti koska yks helvetti tämä on joka roikkuu kokoajan mukana. Kohtalotovereita?Meidän 2 v poika on nyt noin kuukauden aikana noussut sängystä kun olemma sanoneet hyvää yötä ja sulkenut oven. Sitten hän on leikkinyt huoneessa n 30-60m ja sitten mennyt takaisin sänkyyn nukkumaan. Välille saatamme kurkata sisään ja muistuta sängystä, mutta suurimmaksi osaksi ollaan annettu olla.Voiko tästä tulla ongelmia , esim hän ei saa tarpeella unta yön aikana tai oppii, että voi itse päättä kuinka paljon nukkuu? Pitäisikö meidän yrittää tehdä asialle jotain vai onko tämä ok?Olen 33-vuotias korkeakstikoulutettu mies Helsingistä. Minulla on hyvä työ, parisuhde, omistusasunto ja muutenkin olen urheilullista ja menevää sorttia. Vaikka pintapuolisesti ja taloudellisesti minulla on kaikki hyvin niin silti voin huonosti. Koen äärimmäistä yksinäisyyttä töissä sekä tekemisen puutetta kotona. Minulla ei ole motivaation lähteitä kuten urheilu tai jokin muu harrastus töiden jälkeen. Nämä asiat motivoivat minua nuorena, mutta nyt ei enään. Työ on helppoa ja mukavaa, mutta siitä puuttuu yhteisöllisyys. Olen ihmispersoona ja pahinta on olla yksin omissa ajtuksissa. Elämä vaan tuntuu tasapaksulta ja harmaalta. Onko muita kohtalotovereita? Mikä saa teidät jaksamaan? Mistä haette turvaa ja juttuseuraa?Keskustelu tänneHerään joka päivä samaan aikaan vaikka olisin väsyneenä mennyt tuntia aikaisemmin nukkumaan. Alkaa keinot loppua ja stressi sekä ahdistus lisääntyä kun ei saa nukutuksi ja koko ajan väsyttää eikä saa tehtyä mitään. Olen kokeillut monet eri unilääkkeet, luontaistuotteita (yrttiteetä tms), hengitysharjoituksia, parantanut elämäntapoja mutta mikään ei auta. Viime yönäkin otin imovanen jolla normaalisti kyllä olisin nukkunut, mutta nyt tämä on kestänyt viikkoja, enkä lääkkeestä huolimatta nukkunut kuin 3h ja heräsin taas samaan aikaan. Mikä enää neuvoksi? Muuta en jaksa enää tehdä kuin itkeä jatkuvaa väsymystäriippuu mihin aikaa heräät  minkä sisäelimen toiminta on silloin aktiivisiinta
itse herään joka yö ainakin klo 4 aamulla
tai no herään muutenkin n 10 min välein jos nyt satun ylipäätään nukkumaan
viime yönäkin varmaan yhteensä tunti nukkumista miljoonassa eri pätkässäEn tiedä onko apua seuraavista sinulle. n. tuntia aiemmin avaa ikkuna raolleen ja anna huoneen viilentyä hyvin, syventää unta huomattavasti. Osta laventelipullo, sellaista eteeristä öljyä, se rauhoittaa . Sitä voi pirskottaa muutaman pisaran jonnekin lakanan reunoille, mutta ei suoraan tyytynliinalle. SItten tryptofaanit. Niitä löytyy eri ruoka-aineista, eli mm. maito, itse juon aina ennen nukkumaanmenoa lasillisen kylmää maitoa, missä kaakaota seassa, banaani, kalkkunaleike. Yleensäkin pitäisi syödä pieni iltapala pari tuntia ennen nukkumaan menoa, se on hyväksi. Itselläni toimii tuo banaani /hapankorppu (siinä magnesiumiakin) ja maitokaakao. Nukun sikeästi, mutta herään myös aamuyöstä usein, käyn veskissä sittten yritän taas saada unenpäästä kiinni.  Jos ei saa huonetta tarpeeksi pimeäksi, suosittelen myös silmämaskia. Jospa näistä jotain sinulle olisi. Terv. myös on/off nukkujaNyt olisi Uneen ja jaksamiseen tutustua tuotteihin ihan kädestä pitäen eli voin järjestää sinulle luennon omalle paikkakunnallesi ja se on ihan ilmainen tai jos se ei onnistu niin Skypeen tai WhatsApp:iin kautta.
Tuotteet ovat 100% laatutakuuta.  Haluan myös kertoa bisneksestä...
Onko maanantai semmoinen päivä ettet jaksaisi töihin mennä ja haluisit jäädä peiton alle.
Nyt suosittelen, että otat yhteyttä minuun ja hommaan sinulle kokeneet konkarit puhumaan sinulle bisneksestä. Liity NeoLifeen ja saa parempi tulevaisuus niin minäkin tein. Lähde mukaan tavoittamaan haaveesi ja unelma. Ota rohkeasti yhteyttä niin voin kertoa lisää.Mistähän tätä alkaa purkamaan. Yhteiseloa takana 12vuotta, lapset 1v ja 6v. Jo toisen ollessa mahassa olin onneton, tuntuu vaan että en saa tästä parisuhteesta sitä onnea, mitä tarvitsen. Ollaan erilaisia ihmisiä.
Käytän mun kaiken työn ulkopuolelta jäävän ajan tähän perheeseen, olen läsnä ja leikin lasten kanssa suunnilleen koko ajan. Olen alkanut epäilemään itselläni masennuksen merkkejä. Väsynyt, vittuuntunut ja innostumaton olo. Töissä siis vietän aikaa n. klo 7-15, lapset nukkuu klo 20-20.30 ja koko tämä aika on hektistä. Pahinta tässä lienee, että kotiutuessa vaimon myrtsi naamakin alkaa nakertamaan. Vaikka se varmaan johtuu osittain minun innottomuudesta. Alkaa vaan tuntumaan että joku aamu en enää jaksa nousta sängystä. Mietin vain että onko nämä kaikki ongelmat minun väsymyksestä johtuvia ja onko ero täysin väärä ratkaisu, jos olenkin tällä hetkellä vain onneton itseni kanssa. Ja en kestä ajatusta, että lapset asuis vaikka joka toisen viikon pois minun luotani. Taloudellisia ongelmia meillä ei ole, sinällään hauskaa että nuorempana se oli ainut asia joka aiheutti huolta :D Ketään vastaavassa tilanteessa olevia / vastaavan selättäneitä? Mitä teitte? Liikun kohtalaisesti ja syön suhteellisen terveellisesti, niin en usko että noilla saan tätä ratkaistua. Tuli kyllä sekava vuodatus, kiitos ja anteeksi :)Sun pitää ottaa omaa aikaa, levätä, tehdä asioita mistä oikeesti nautit. Ja sanoa myös sille naiselles, että nyt et vaan jaksa enää olla töissä ja kotona töissä. ( lasten kanssa oleminenkin käy välillä työstä )Kannattaisi mennä työterveyslääkärin juttusille. Sieltä sain itse aikoinaan apua ja vyyhti alkoi purkautua. En tiennyt sairastavani masennusta, oireeni olivat paljon samankaltaiset kuin sinulla. Lisäksi laihduin, nukuin huonosti ja itkeskelin vähän väliä milloin mistäkin syystä.Kuulostat ihan mun mieheltä. Alkuvuosina meillä oli todella hauskaa yhdessä. Nykyään mies on todella nuiva tyyppi ja eroa mietin lähes päivittäin. Jos minä tai lapset keksitään jotain mukavaa tai hauskaa, niin mieheltä tulee heti joku kommentti, mikä pilaa ilon. Huokailee ja valittaa, on väsynyt ja aloitteeton. Jos yrittäisit huomata niitä positiivisia asioita arjessa? Kai niitä jotain on kuitenkin?
Onko sinulla omia ystäviä ja/tai harrastuksia?
Onko sukulaisia, jotka vois auttaa esim lastenhoidossa ?
Lomamatka koko perheen voimin ?
Entäs laatuaika vain toisen lapsen kanssa, kun heillä ikäeroakin on ja isäkaveri lapsensa kanssa mukaan?
Kyllä pitäisi jaksaa kun on säännöllinen työaika ja "vain" kaksi lasta etkä ole yksinhuoltaja. Mättääkö jokin asia töissä ??
Mun mielestä vaimosi pitäs olla tyytyväinen kun vietät aikaa lasten kanssa eikä taloudellisia ongelmiakaan ole.
Minä ainakin olisin.
Kukaanhan ei voi tehdä toista onnelliseksi, vaan se kumpuaa sisältä päin. Itse sain sen kuvan, että vastaus löytyy jo tuosta tekstin alusta: "Jo toisen ollessa mahassa olin onneton, tuntuu vaan että en saa tästä parisuhteesta sitä onnea, mitä tarvitsen. Ollaan erilaisia ihmisiä."
En tietenkään kehota eroamaan, jos toivoa on! Mutta kysy itseltäsi nämä asiat:
Rakastatko vaimoasi, romanttisella tavalla?
Oletko valmis tekemään töitä suhteen eteen, että se muuttuisi onnellisemmaksi?
Ja tietääkö vaimosi tunteesi?
Tsemppiä, toivon että saisit olosi kohenemaan. Selvitä ensin nuo tunteet ja  puhu vaimosi kanssa, että hän varmasti ymmärtää miltä sinusta tuntuu. ❤
Laittakaapa lapset vkl hoitoon ja menkää minilomalle. Sitten sen näkee onko kipinää jäljellä. Itse olen mieheni kanssa välillä pohtinut samaa mutta se johtuu aika pitkälle siitä, että lasten kanssa on kuormittavaa. Ne vaativat/tarvitsevat niin paljon. Vapaa-aikaa myös molemmille.Minulla ei sinänsä olen samanlaista tilannetta, että lapsia ei ole. Nyt vain sellainen erittäin tympåääntynyt vaihe elämässä, että tuntuu että tämä on vain pelkkää työtä. Mikään pienikään kiva ei piristä, kun ei jaksa. Energiat melkoisen vähissä. Reissuja on kyllä tulossa, mutta aikaisemmasta tiedän, että vaikka kuinka arjessa on tulossa mukavaa vaihtelua tai puolison kanssa reissu ja yhteistä aikaa, niin se ei sitä omaa onnellisuutta kuitenkaan purista ulos. Eikä vika ole välttämättä puolisossa.
Sitä vaan tarvitsee loputtomasti lepoa ja omaa aikaa. Oletan, että syy on omassa jaksamisessa ja siinä, että taustalla varmasti piilee jonkinasteen masennusta. Kun saa itsensä hoidettua, alkaa energiaa löytyä enemmän ja omastakin puolisosta löytyy vähän enemmän romanttisia ajatuksia. Ei kukaan jaksa aina olla vuodesta toiseen samalainen - yhtä energinen ja jaksava. Jos minä olen tällaisessa arkikuopassa väsyneenä ilman lapsia, voin vain kuvitella sitä väsymyksen ja tympääntymisen määrää, kun lapset syövät sen vähänkin ylimääräisen ajan ja energian.Kaikilla ei ole paikkaa minne kaittaa lapset hoitoon. Meillä ei isovanhemmat auta edes rahalla tai hädässäkään ja maksuhoitajat ei hoida yön yli.
 Nimim. 12 v ilman kahdenkeskistä reissuaEi ap:n kaltaiset mitään omaa aikaa ole sinänsä vailla. Seksi varmaan vähentynyt odotusajasta lähtien ja kun vaimoa ei huvita ja jaksamista ei riitä, niin miestähän se masentaa ja vaimo on myrtsi ja pahis tässä yhtälössä.Kuinka monta tuntia on tarpeeksi?5-6h. Ikää 47v9 h, 61v8-10h, viikonloppuisin enemmän. Tykkään nukkumisesta ihan jo unien takia. N222+1+1,5+1+30min, muut tunteja. Väsyttää ja hatuttaa.  Vauva pr-kiertueensa.Vaiva prkle.Vauva prkle. 7-8 hKahdeksan tuntia on tavoite, mutta pärjään seitsemälläkin yhden yön. Myös viikonloppuisin se kahdeksan tuntia, ei enempää. 
N439,5h riittää siihen, että olen kunnolla virkeä herätessäni. viime yönä 0h  edellisenä yönä 5h sitä ennen 0h sitä ennen 1h  
että silleen
eikä edes väsytä päivälläkään
olisko sympaattinen hermosto ääritilassa
verenpaineetkin maaten aamulla klo 7 220/150Haluaisin nukkua 8 t, mutta hyvin harvoin pystyn. Yleensä siinä 5-6 t:n jälkeen alan heräilemään, ja loput menee enemmän tai vähemmän valveilla. En edes muista, koska viimeeksi olisin nukkunut tarpeeksi hyvin ja pitkään, että olisin aamulla ollut oikeasti virkeä.9 h on mulla ollut aina luontainen unenetarpeeni. Välillä 8 h riittää ja 7-6h pärjään toki yhden päivän tuntien oloni kuumeiseksi ja sairaaksi. Mutta jos haluan olla hyväntuulinen ja virkeä, tarvitsen säännöllisesti yhdeksän tunnin yöunet. Olen nainen 39 vuotta. Harva tuntuu ihan ymmärtävän isoa unentarvettani.Vähän tukea teiltä kaverit kaipaisin. Tässä kirjoitan keskustelupalstalle kesken työpäivän.. Olen tehnyt töitä nyt putkeen pari vuotta, kahdessa eri yrityksessä. Ensimmäisestä irtisanouduin, sillä koin työni liian kuormittavaksi ja päivystysvastuu söi haluani olla työssäni ja lisäksi työskentelin kaupungissa ainoana työntekijänä. Työpaikan vaihdoksen jälkeen koin tehneeni oikein, mutta nyt olen taas ahdistunut ja masentunut. Tuntuu etten saa töissä tehtyä mitään muuta kuin välttämättömän. Ihmisiä on ympärillä, mutta en ole ystävystynyt kenenkään kanssa. Kaikki kollegat ovat minua kymmeniä vuosia vanhempia. Minulla on kollega, joka on osoittautunut hallitsevaksi tyypiksi, hieman narsistisia piirteitä. Koen vajonneeni hänen määräilyvaltansa alle, vaikkei mitään esimiesasemaa hänellä olekaan. Normaalist en alistuisi, mutta nyt kun olen ollut masentunut ja ajoittain ahdistunut, olen vain ajautunut tähän. Kotona olen kuitenkin useimmiten iloinen, jos ei lasketa työasioiden pyörittelyä. Hupsutteleva mieheni ja kannustavat harrasteurheilukaverit tekevät minut iloiseksi.
Yöllä kuitenkin jo heräilen ja ahdistusta koen työpäivinä aamusta alkaen. Tänään on poikkeuksellisen huono päivä. Todella tuntuu, että sermi ympärilläni kaatuu niskaan enkä jaksa tehdä kuin välttämättömät. Työni on vastuullista ja itsenäistä. Minun pitäisi kyetä oma-aloitteisesti kehittämään ja kommunikoimaan sidosryhmien kanssa, mutta en vaan nyt pysty. Ahdistaa entistä enemmän, kun tunnollisena työntekijänä saan aikaan vaan varmaan n. 40% siitä mihin pystyisin. Olen tällä hetkellä todella surkea työntekijä. Työterveyshuoltoon minulla on kontakti ja käyn työterveyspsykologilla kerran kuussa, mutta mitään konkreettista apua siitä ei ole. Ei näihin päiviin, kun tahtoisin vaan pois töistä, kurkusta ahdistaa ja päätä särkee. Onko kukaan ollut vastaavassa tilanteessa? Onko sinua auttanut mikä, työpaikan vaihto, loma, lääkitys, mikä?
Haaveilen itse töiden vähentämisestä (esim 80% työaika), mutten usko lähipiirini sellaista ymmärtävän. Tekisi myös mieli mennä pyytämään vaikka pari päivää sairaslomaa, mutta sekin tuntuu vain oman huonouden ruokkimiselta...Moi Niuku! Luulen ymmärtäväni sua jollain tavalla. Mulla on taustalla monia työuupumukertoja sekä masennusta yli kymmenen vuoden ajalta, joten kokemusta on (tällä hetkellä masennusta ei ole, mutta työuupumuksesta toivun edelleen).
Jäin puolitoista vuotta sitten pois entisestä ammatistani ensin sairaslomalle, sitten ammatilliseen kuntoutukseen. Olen 33 vuotias. Ennen pois jäämistä tein osittaista työaikaa, jota voin suositella, lisäksi suosittelen että opettelet olemaan välittämättä liikoja muiden mielipiteistä. Niitä kun riittää aina liiaksi asti. Lääkityksiä mulla oli aikanaan, mutta tajusin että masennus oli aina seurausta uupumuksesta, joten en niihin enää turvautunut vuosiin. Nyt olen käynyt yli puolen vuoden ajan terapiassa. Sille suositus. Minäkään en kokenut isompaa hyötyö työterveyspsykologin käynneistä, mutta ainakin sain merkintöjä terveystietoihini, joista oli hyötyä ammatillisen kuntoutuksen vuoksi. Ylipäänsä kannustan menemään työterveyteen aina kun siltä tuntuu, jotta niitä merkintöjä tulee. Ymmärrän kyllä, että se ei ole helppoa. Mulla on paljon kokemusta mm. siitä, että lääkärit ei ymmärrä. Mä olen muuten kirjoittanut näistä jutuista blogiinikin, jos sellainen vertaistuki kiinnostaa. Tässä esim. yksi postaus josta voisi olla ehkä tukea: http://www.anna-mariak.com/2017/11/12/alakuloa-ja-onnistumisia-kaksi-kuu...
Tsemppiä sulle valtavasti! Et ole yksin näiden asioiden kanssa <3Kirjoitit vastauksen itsellesi ihan itse: "tahtoisin vaan pois töistä". Irtisanoudu työstä ja etsi työtä, jota pystyt tekemään ja josta nautit.
Kirjoitit myös toisen vaihtoehdon jo ihan itse: "Haaveilen itse töiden vähentämisestä." Ehdota työnantajalle lyhennettyä työviikkoa, jossa työtehtävien sisältö katsotaan sellaiseksi, että on työtä, jota pystyt tekemään. Jos työnantaja ei esim taloudellisista tai muista syistä pysty tarjoamaan tätä vaihtoehtoa, niin irtisanoudu ja etsi työ, jossa olet hyvä, pärjäät ja jaksat.Hei.  Ajattelin tulla kysymään neuvoa. Olen 14v tyttö, ja olen ahdistunut jatkuvasti. En pysty elämään normaalia elämää, en pysty mennä ulos koska pelottaa. Mikään ei kiinnosta ja haluan vaan olla yksin. Olen ollut ahdistunut koko elämäni. Käyn myös psykiatrilla mutta se ei tunnu auttavan... Jossain vaiheessa sitä ei enään vaan jaksa. Mitä teen?Olen 12v enkö uskalla nukkua yksin omassa huoneessa mikä neuvoksi?Voi sinua! Harmi, ettei kukaan ole vielä vastannut. Kunpa voisin auttaa, jos tätä vielä palaat lukemaan.
Oletko aina pelännyt yksin nukkumista vai onko elämässäsi tapahtunut viime aikoina jotain, mikä on saanut sinut ahdistumaan? Asian ei välttämättä tarvitse liittyä nukkumiseen tai pimeään, vaan jokin on saattanut horjuttaa yleistä turvallisuudentunnettasi.
Kun olin vähän sinua vanhempi, aloin pelätä nukkumaanmenoa. Minulla todettiin myöhemmin ahdistuneisuushäiriö, johon sain apua lääkäriltä. Minulle oli apua rauhallisen musiikin kuuntelusta hiljaisella äänenvoimakkuudella. Käytin myös himmeää yövaloa. Myöhemmin opettelin rentoutustekniikoita, kannattaa googlettaa aihetta. Rauhallinen hengittäminen ja mukavat mielikuvat voivat auttaa eroon jännittämisestä. Kun saat hyviä kokemuksia nukahtamisesta, rohkaistut vähitellen.
Nuorena voi tulla vaikka millaisia pelkoja mutta niiden ei kannattaisi alkaa kasvaa kiinni sinuun. Juttele vanhemmillesi ja kouluterkkarille, huolen jakaminen auttaa! Yksin nukkumista saattavat pelätä aikuisetkin, eli ei kannata pelätä, että sinua pidettäisiin pikkulapsena ja vaadittaisiin olemaan rohkeampi kuin mitä nyt olet. Aikuisellakin voi muuten olla unilelu turvana.
Toivon sinulle kaikkea hyvää ja levollisia öitä!Minä en saa nukuttua, koska kirjoittelen keskustelupalstoille ympäri vuorokauden.Hei minulla on 9 vuotias lapsi joka jostain syystä vain päätti olla syömättä ja juomattaEi ollut havaittu minkäänlaisia ongelmia muuten mutta nyt ei syö eikä juoKauanko lapsi voi selvitä juomatta ja syömättä? Mitä pitäisi tehdä?Miksi hän ei syö tai juo? Lapsi kestää ehkä 3 päivää juomatta.Meidän pienokainen on nyt 2 viikkoa vanha poika 😍 mutta nyt ihmettelen sitä että onko ihan terveellistä että vauva ei nuku se määrä mitä kaikkialta lukee 16.18tuntia vuorokaudessa...? Meidän pikkuinen nukkuu ehkä 6tuntia vuorokaudessa..!!Timo Soini puhui asiaa!Hyvä Timo Soini. Jytkyä oukkaaPisteetEtsitkö vertaistukea ikäville  maasäteilyn haittavaikutuksille?
Täältä löydät käyttäjäkokemuksia yhteystietoineen.
https://www.estin.fi/…/K%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4kokemuksia.pdfXDDDDDDD,  Lähti lahjatilaus menee, tyrsk!Eikös tätä tuotetta ole rahoitettu ihan EU-apurahallakin?äitini välittää meistä/välitti. Olen siis kohta 15v poika ja minulla on kaksi nuorempaa siskoa. Päivä meni normaalisti mutta illalla joskus 21.00 aikaan äitini tulee huoneeseeni ja sanoo en rakasta teitä enään muutatte huomenna isälle. Olin vain silleen että mikä tämä raivo kohtaus on mutta sen jälkeen siskoni alkoivat itkeä. Aloin hieman kapinoimaan ja hajotin kuvan minusta seinällä ja sanoin ethän tarvitse tätä kun et rakasta meitä sitten äitini otti taulun heitti sen ihan täysiä lattialle ihme että lasin sirut eivät lentäneet silmääni (Että mitäs pitäisi tehdä?)Tee lasu.Onko se isän luo muutto huono juttu?
Muuttiko aamu mitenkään tilannetta?
Jos tilanne on todellinen, ota isään yhteyttä. Muita aikuisia ovat koulussa terkkari tai opettaja, johon voit luottaa. Entä onko isovanhempia, joihin voisit ottaa yhteyttä?Ei mitään se vaan halus että meidän ja isän välit paranee ihan hyvä taktiikkaI Will collapse cuz My heart and soul is broken..Hei
Haluaisin olla jäsen, mutta minun oleskelelulupani on päättynyt. Olen pyytänyt, se ei ole vielä valmis. Miten voi auttaaHävittäjät seuraa. Kirkonkellot soi.mistä johtuvat joskus silmissä näkyvät värikkäät läiskät? Jos katson vaikka jotain pintaa ja näen siinä punaisen läikän, uudestaan katsoessa sitä ei enää ole. Onko tuo vaarallista?Tietoa? Kuinka usein niitä on? UpRadiossa kuulee tätä koko ajan.Niin. Mitä tehdä, jos Vauva-palstalla joku alkaa vainoamaan? Kirjoitat nimimerkillä, ja jokaiseen kommenttiin tulee vihakommentti? Asiatonta ja aiheeseen liittymätöntä hillitöntä vihaa. Hyvin asiallisiin kommentteihin. Voiko tehdä muuta kuin poistattaa sitä mukaa, kun niitä tulee? Kirjoitan tämän nyt kirjautumattomana, koska hän varmasti seuraa kommentointiani. Neuvot ylläpidolta tervetulleita!Jatkaa palstailua vierailija-tunnuksella. 1) kirjoittaa fiksummin
2) keksiä muuta ajankuluaTuntematon kommentoisi negatiivisesti mun viestiä?   En välittäisi pätkän vertaa, siinäpä osoittaisi tyhmyytensä.
Uskon että jos kommentoija  huomaisi minun hermostuvan niin se yllyttäisi vaan lisäjankutukseen. Sitä iloa en halua antaa 🙂On varmaan myös istuttanut mikrosirun sun päähän.Tämä on totta täällä ja lehden johtoonkin otettu yhteyttä ja modepomoonkin ja hän ei tehnyt yhtään mitään asialle. Todennäköisimmin painostamisella pyritään poistamaan tietyt kirjoittajat pois. Kaikkien vainotuksi tulleitten tulisi ehdottomasti aiheuttaa julkista painetta siitä mitä täällä tapahtuu.Olen syyllistynyt vainoamiseen tällä palstalla. Vainottu ilmoitti poliisille, ja sain tuomion. Minä tosin mainitsin vainotun uhrini nimeltä. Jos sinun vainoajasi ei mainitse nimeäsi, niin en tiedä voiko silloin saada tuomiota vainoamisesta.upMillanen oli tuomiosi?Soittaako se näkkiläjärviläpi siellä taas suutaan? Kummasti on alkanut tulla aloituksia jossa vihjataan että kissantappajaa vainotaan? Ei tuomitseminen kidutusmurhista ole sama asia kuin vainoaminen.Myös kuvan julkaisu riittää.Anteeksi mutta osa kommenteista tässä on aivan outoja (tyyliin mikrosiru). Hassua, että luulin, että tältä palstalta saisi nimenomaan neuvoja ja apua eikä v*uilua. Selvennän siis: yksi ja sama henkilö seuraa kaikkia kirjautuneena kirjoittamiani kommentteja ja kommentoi loukkaavasti ja henkilöönmenevästi. Aivan kuin hänellä olisi henkilökohtainen vendetta menossa. En tiedä, miksi. Hän on mm. kommentoinut, että haluaa minut pois tältä foorumilta mutta kommentoi minusta myös hyvin halventavia, henkilökohtaisia, täysin kuviteltuja juttuja. Onko ikinä muuta keinoa kuin pyytää poistamaan kommentteja? Eikö yp koskaan esimerkiksi anna hetkeksi bannia tai muuten osoita, että se ei ole ok? Ap1) Kommentit vierailijana
2)Uusi nimimerkki
3)Ilmoita yp, poistaa epäasialliset viestit
4)Lopeta kirjoittelu ja hengailu täälläTäällä ei ole pakko käydä katselemassa kommentteja eikä kirjoittaa mitään.Sillä palstalla, mitä seuraan ja missä kommentoin, on mielenkiintoista keskustelua. Eikö ole hiukan väärin, jos joku ajaa toisen pois? Se tuossa on tarkoitus. No, useinhan koulukiusaamisessakin uhri vaihtaa koulua ja kiusaaja saa jäädä. Mielestäni siinä ei ole logiikkaa. Kiitos asiallisille kommentoijille, toimin noin.Sama ongelma joka palstalla missä kirjoitetaan vakinimellä. Kyllä on porukka raiveleissa kiinni, ei siis kannata.Some-katti sitten lähti ja jätti seuraajat?kakkaJos kiusaa jotain netissä se kiusaaja ottaa susta kuvan niin😫😫👎👎Vastasin LOL XDXDXD LOL XDXDXD jeeeÄlä yritä, Henna.Minulle sanottiin kys mitä se tarkoittaaKys = Kill YourselfKuopion yliopistollinen sairaalaK usit
Y stävääsi
S ilmään
"Ota ennen nukkumaan menoo 30 ropehellista mämmiä notta siitä  olos` paranoo!"kYllähän sä nyt tiedät jos olet luokitellu tän nettikiusaamiseksiKiusaako joku sinua laita kommentti jos kiusaa mutta minua ei kiusata.toivon että sinua ei kiusata.Mua ei kiusataNiiku ihan sama? Ei olla käsittääksemme missään äidinkielen kokeessa jossa kaikki tulisi olla 100% kieliopillisesti oikein. Varsinkaan jos kirjoitusvirhe ei liity millään tasolla koko keskusteluun, vaan siitä pitää erikseen lähettää korjaavaa kommenttia. Mä ainakin ite kirjotan keskustelupalstoilla puhekieltä, en aattele että nyt pitää kaikki olla varmasti oikein kirjotettua. :DD Se on vaan jotenki niin koomista ku aina joka keskustelusta löytyy niitä EIKUN SE KIRJOITETAAN NÄIN JA NÄIN!!!!!!!! eikä edes vastata mahdolliseen ongelmaan/kysymykseen vaikka selkeästi tajuaa mistä olisi kyse. Kyllä itsekin saatan kiinnittää huomita esim yhdyssanavirheisiin mutta en nää tarvetta korjata aloittajaa sillä kommentilla, joka ei hyödytä kyseistä ihmistä millään tasolla. Sitäpaitsi, kyseessä voi olla ihan vaan normi näppäilyvirhe/ylimääräinen välipainallus.. Oli pakko oikeen avautua tästä aiheesta kun rupes ärsyttämään! :D Täälläkin kun lukee keskusteluja niin AINA, joka hemmetin keskustelusta löytyy niitä kielipoliiseja jotka saapuu kertomaan mielipiteensä ja korjailemaan. Niinkuin aiemmin sanoin, olisi eri asia jos kyseessä olisi jokin virallinen teksti tai koe, silloin ainakin itse pyrin kirjoittamaan niin kieliopillisesti oikeaa tekstiä kun vain pystyn. Mutta haloo ihmiset, tääki on vaan joku Vauva.fi keskustelupalsta... Ah tuntuipa hyvältä avautua. Onko muut miettiny samaa koskaan?Ärsyttävää on minustakin. Mulla on vielä taustalla lukihäiriö niin kirjoitusvirheitä sattuu tämän tästä ja vaikka oikoluen tekstini niin lukihäiriöinen ei niitä virheitä sieltä bongaa. Monesti nuo kielipollarit vielä tarttuvat aivan turhanpäiväisiin virheisiin. Olisiko se jotakin pätemisen tarvetta? Ymmärrän kyllä että jotkin yhdyssana virheet tai "enää, enään" kirjoitukset saattavat ärsyttää, mutta voisko ne silti vain sivuuttaa ja vastata otsikon aiheeseen.
Kirjoitus jossa on niin paljon kirjoitusvirheitä, että sitä on jo vaikea lukea tai ymmärtää ovat omastakin mielestäni ärsyttäviä, mutten koskaan ole kommentoinut niihinkään että "viitsiskö tyyppi oikolukea tekstinsä kun ei siitä saa mitään tolkkua".Hienoa, että joku rohkeasti tunnustaa ymmärryksensä vajavaisuuden.Aspergerin syndrooman ihmiset jaksavat niuhoo kirjoitusvirheistä varsinkin, kun eivät osaa varsinkaan vuorovaikutukseen liittyvistä asioisra keskustella.Se on vähän vaikea ymmärtää elämän monia asioita. Toisaalta, tarvitseeko aina ymmärtääkään? Antaa ihmisten olla sellaisia kuin ovat.Ap, onhan tuo sinunkin tekstisi oikein hyvää "korjaa pilkkuvirheet"- materiaalia äidinkielen opettajille. Joten kiitos siitä. Se on hienoa, että korjataan niin he, joilla on äidinkieli täysin hakusessa eivät lähde väärään suuntaan.Vai niin. Oletpa hyvin tietäväinen. Rupeaa ei rupee... 😃Ovat opettajia tai muita, joiden on pakko päteä joka asiassa.
Todella ärsyttäviä, mutta se taitaa olla tarkoituskin.
Niin miksi ei saisi korjata? Yhtä hyväksyttyä sen pitää olla kuin se, että joku kirjoittaa kuin harakka ja silti olettaa lukijoiden täysin tajuavan sisällön.Kyllä suomenruotsalsisetkin voisivat opetella myös suomea.
On vieläkin Turun ja Helsingin ja Pohjanmaa n seudulla koululaisia, jotka eivät puhu suomea.
Aikuisenakin puhuvat mieluummin englantia. Eivät osaa suomea.
Koulu ei opeta suomea.
Eikö ole outoa!Kirjoitusvirheet ja kielioppivirheet ovat eri asia. Kielioppivirheet ärsyttävät silloin, jos viestin sanoma jää epäselväksi.
Kirjoitusvirheet ovat yleensä vahinkoja ja eivät ärsytä.lapsia on siirtänyt jo 4 -4:lle naiselle-kaikki tyttöjä- mieststäväni haluaa poikaa-eli niin kauan lapsia siittää kun pojan saa.Itse en saa enää lapsia,koska olen 50+.Suhteemme eli minun aikana vain 1 vauva toiselle  nuoremmalle naiselle syntynyt-mutta ymmärrettävästiolen aika ihmeissäni tilanteesta.Neuvoja? KOLLI on sellainen kissa jolta on leikattu kulkuset pois eli ei pääse lisääntymään.
---En ymmärrä muruseni sun aloitusta---En ymmärrä muruseni sun aloitustaKyllä kolli(kissa) on ihan yleisnimitys uroskissalle. Oli ne munat tai ei.
Ap - mä nyt en ymmärrä. Jos et halua et käy vieraissa niin jätä. Jos sulle ok et käy ympäri kyliä siittämäsä niin mikäs siinä. Muista käyttää kumia ette saa tuliaiseksi tauteja.
.Ihan sama mutta irti Eu: sta.Köyhänä opiskelijana ja nyt suht hyvin toimeentulevana olen aina äänestänyt liberaaleja vasemmistoon kuuluvia puolueita.
Jos olisin miljonääri äänestäisin samoin edelleen.
Vihreitä, koska ilmastonmuutosPersuja, koska Mestari. Ihan sama onko rikas, rakas, köyhä vai varas.Sama, äänestän arvojeni perusteella enkä siksi, että minulle itselleni jäisi mahdollisimman paljon rahaa. Kehopositiivista nakujoogaa - pitäisköhän kokeilla?:https://www.iltalehti.fi/hyvaolo/a/201710122200456412Nyt tuntuu olevan monella tavalla pinnalla tämä kehopositiivisuuden trendi: hyväksytään itsemme sellaisina kuin olemme, kiloine kaikkineen. Kannatan kaikin tavoin tätä kehopositiivisuuden trendiä, mutta pari asiaa kuitenkin vaivaa itseäni:1. Terveydellinen puoli: Kenenkään ei kaiketi ole terveellistä olla reippaasti ylipainoinen?
2. Trendin sukupuolisidonnaisuus: Naisilla tuntuu olevan yksinoikeus olla ylpeä kiloistaan. Jos on ylipainoinen mies, ei saa osakseen samanlaista ymmärrystä ja kannustusta. Jos olet ylipainoinen mies olet vain lihava, mutta jos olet lihava nainen olet esim. kurvikas, rehevä, muodokas ym.Näin naisena käy tässä mielessä miehiä hiukan sääliksi, koska asenteet eivät tunnut olevan tasapuolisia. No, mutta onhan sitä epäreilua suhtautumista myös toisin päin: nainen, jolla on paljon seksikumppaneita leimataan äkkiä h**raksi, kun taas naisia kaatava mies on vain taitava "peluri".Jos joku viittis nii mun nimellä on tehty 2 feikki treffi profiilia ainakin.
Nimi Veera Vekkilä, jos joku olisi ystävällinen ja kävisi ilmiantamassa niitä, kiitos :)okei...toi otsikko ei ihan meinannu sitä mitä aattelin et tääl voitais puhua. Aattelin et tänne voitais tulla juttelee kaikki joita on jollain tavalla elämänsä aikana kiusattu. Muakin on, joten rohkeasti vaan puhumaan :))Kiva idea! :)
Muakin on kiusattu, eniten peruskoulussa ulkonäöstä. Aikuisena kai vähän netissäkin, pääasiassa liiasta avoimuudesta tai jostain sellaisesta.
Seurauksena tosta on ainakin todella sekava minäkuva. Välillä koen olevani hyvä ja lahjakas välillä taas hyvin huono tai jopa paha ihminen. Yhdessä asiassa voin ylittää ihmisten odotukset kun toisessa en edes täytä niitä. On mua myös rakastettu ja sen takia kai itsetunto ei ole koko ajan huonon puolella.
Ota väliviiva otsikosta. Ihan vaan varoitukseksi, että tähän keskustelu-palstaan, kannattaa suhtautua, erityisen kriittisesti. Taitaa olla ylläpitokin oikeistolaista, kun ei saa olla mitään mieltä.
https://www.telegraph.co.uk/news/2019/02/01/elderly-neighbour-finally-ja...Agitointia EI agiointia. Olet tainnut lukea kielioppisi siellä kuuluisassa "Valion baarissa?" Ja ylläpidossa saa olla ihan mitä mieltä tahansa.Oikea on oikea suunta.PS käyttää viestintäbudjettinsa spämmämällä AV:lla. Verovaroilla!Hei, te nettikiusaajat lopettakaa se on väärin, nettikiusaamista on esim.
-Toisen ihmisen syyttely turhasta tai ulkonäön haukkuminen.
Muistakaa että kaikki kiusaaminen on väärin, oli se sitten ulkonäöstä tai uskonnosta riippumatta.En ole joutunut minkään systemaattisen nettikiusaamisen uhriksi. Olen netissä yleensä anonyyminä, mikä varmasti vähentää todennäköisyyttä joutua kiusaajien uhriksi.Wau, miten komea jääkiekkoilija 🏒Tarkoittaako tämä nyt sitä, että meillä on niitä huippuosaajia?Pahalta...eiku siis...hyvältä näyttää!Niin eikä kun 2 teroiskua tänäänkin.Luuleeko joku ihan oikeasti että asiat muuttuvat?Niin se maailma muuttuu. Tuollahan ne jo kotimaisetkin setämiehet kuolaavat io-tech.fin räpellys ja testaus-alaosiolla alaikäisten bikinikuville. Kaveri sanoi ettei muut puolueet piittaa luontoarvoista.Vihreiden politiikka on luonnolle vahingollista. Vihreät haluavat kieltää ydinvoiman, joka on ilmaston kannalta 100% puhdasta. Kun ydinvoimaa ei voida käyttää, pitää käyttää erittäin saastuttavia hiilivoimaloita.Näin se taitaa olla. Muut puolueet puhuu ilmastonmuutoksesta mutta ei halua tehdä mitään.Taitaa olla peruss.. Kun noin heitä mainostaa.Objektiivinen toimittaja.Eli minulla on 15v poika. Hän pelaa tietokoneella pelejä. Päätin mielenkiinnosta seurata vierestä ja kuunnella. Pojan kielenkäytön kuullessaan mummikin kääntyisi haudassa. Eikä tämä ole pahinta, peleissä on jokin viesti-juttu johon muut pelaajat voivat lähettää viestejä(eli pelin oma versio whattsapista kai?) Sinne muut pelaajat laittoivat sellaisia viestejä, että melkein itkettää muiden pelaajien puolesta. Tapa itsesi yms viestejä. Eikö nettipoliisi tai muu viranomainen osaa tai kykene puuttumaan?
TÄHÄN TARVITAAN TOIMIA, JOTTA INTERNET JA VIDEOPELIT OLISIVAT MUKAVAMPI KAIKILLE!!!Voi luoja. Suolaset ihmiset kuuluvat pelimaailmaan. Niitä ei kukaan ota tosissaan.Koin virheellistä mainontaa ja minulle tarjottiin korvaukseksi tuntemattoman muusikon serenadia. Kuulemma olisi olemassa anakade, mutta koin tämän kiusaamisena.Telia on käsitellyt asiakkaitaan kuin ei pitäisi. - Luottotiedottomuus voi kaataa nettiyhteyden 0,98€/kk saamisen.  Vaikka tarjotaan 10 vuoden maksu etukäteen.
Laita kommentteja myös tänne: @asiakaspolitiikka (facebook)nykyään ei ihmisillä ole minkäänlaista ymmärrystä siitä, mikä on nykyaikaista ja sopivaa, eihän me voida aataminaikaisilla arvoilla lähteä monimuotoista nyky-yhteiskuntaa johtamaan! en voi ymmärtää! en yleensä tällaisille palstoille kirjoita, mutta nyt oli pakko tulla kysymään, että mitä mieltä olette tästä tyypistä?https://aikuisenmiehenmietteita.blogspot.com/2019/03/koti-perhe-ja-isanm...https://www.anteryasa.fi/hei-liberaali-meidan-on-aika-ottaa-islamin-krit..."Minä en ole äärioikeistolainen, eikä minusta sellaista tule, vaikka kuinka haluatte sitä, jotta pääsette vähättelemään sanomaani ja kritiikkiäni toimistanne.Mitä enemmän liberaalit kritisoivat islamismia, kuten äärioikeistoa länsimaissa, sitä vähemmän äärioikeistolle jää pelinappuloita sen suhteen. Hiljentämällä islamin kritiikin ja antamalla sen kokonaan äärioikeistolle aseeksi, autatte tosiasiassa niin äärioikeistoa, kuin islamisteja edistämään tavoitteitaan."Luin äsken ja liberaalina olen täysin samaa mieltä.lollNetti on ihan hyvä asia, kiusaaminen taas ei. Tarkoitit varmaan että vastataan molempiin asioihin erikseen koska kirjoitit ne erikseen?Tämä ei varsinaisesti pelkästään verkossa tapahtuvaa vaan myös fyysisesti. Itse siis olen poika jota kiusataan koulusda muun muuassa lyhyen pituuteni takia ja muuten vaa enkä ees tiiä kiusaaja on pääsääntöisesti yksi henkilö joka kyllä saa apua yhdeltä muulta. Esimerkiksi minut on lukittu pimeään suihkuun, vastaukseni tunnilla aina varastetaan, minua haukutaan kaikilla sanoilla ja minua on muutenki helppo käsitellä koska olen 167cm pitkä ja kiusaaja on 190cm joten hänen on helppo työntää, heiluttaa minua ja töniä. En ees itse vaivaudu laittamaan vastaan. Minulle on myös paljon muuta tehty yläasteen aikana olen siis 16 ja 9 luokalla. Mielialani on hyvin maassa ja mulla ei oikeen kavereitakaan enään kiusaajan takia ole kun hän levittää musta väärää tietoa 😔Vinkkejä mitä voisin tehdä jotta saisin kiusaajan ynmärtämään että toi on väärin. (En asu edes vanhrmmillani joten en voi pyytää niiltäkään apua) 😔Kiusaajat ymmärtävät vain yhtä kieltä - väkivaltaa. Jos et pistä hanttiin, saat toimia lopun ikääsi jonkun kynnysmattona. Seuraavan kerran kun hujoppi tulee tuuppimaan, tirvaiset nyrkillä täysiä munille. Takaan, että jokainen potentiaalinen kiusaaja miettii jatkossa kahdesti.Kiusaajasi on aika säälittävä tyyppi, mutta sun tilanteessa ei tosiaan auta muu, kun pistää hanttiin niin, että tuntuu.
Kerää rohkeutesi, suunnittele miten vaikka hakkaat pesäpallomailalla sen/ ne tyypit sopivan tilaisuuden tullen.
Nyt saattaa tuntua tuo kohtelu ja sanat pahalta, mutta älä huoli, kyllä aikuistuessasi huomaat, että sinussa ei mitään vikaa ole ja ihmiset kyllä kohtelevat sinua kunnioittavasti. :)
Nyt vaan tosiaan järeät keinot käyttöön.
Sorretaan? Mitä pahaa heissä on?Tarvitsetko helposti kelpoisia yritys- tai henkilökohtaisia lainoja? Tarjoamme kaikenlaisia lainoja 3% yhteyttä meihin tänään
james.smithfundsloan@gmail.com
Koko nimi:
Lainan määrä:
kesto:
Puhelinnumero:
Maa:
osoite:
Ota yhteyttä nyt osoitteeseen: james.smithfundsloan@gmail.com
Terveisin,
Herra James SmithMiksi, kertokaa?Kun minä en vaan yksinkertaisesti jaksa eikä kiinnosta tutustua uusiin ihmisiin ja nähdä sitä vaivaa, että saisin partnerin itselleni "ilmaiseksi".Jonkun mielestä markkina-arvoni on mennyttä (vaikka itse en asiaa siten näe todellakaan), jos maksan seksistä.
Mutkun mä haluan juuri sitä! Haluan nauttia niistä kauniista ja iloisista tsekkiläisistä suomessa keikkailevista naisista!
Siinä ei ole mitään väärää tai hyväksikäyttöä, minä olen herrasmies muutenkin enkä ole hirviö luonteeltani.Toivoisin todella, että asenteet muuttuvat tämän asian suhteen. Miehillä seksintarve yms on ihan eri asia, kuin naisilla!Ei miksikään.
Käy vaan edelleen maksullisissa.Ihminen ei ole kulutushyödyke. Aika nostaa omaa tasoasi? Monelle maksullisissa käyminen on turnoff. Seksintarve on sama naisilla kuin miehillä, mutta se vaatii kokonaisvaltaisesti hyvin toimivaa ihmissuhdetta, jotta tuntee saavansa siltä jotain. Silti, oletko kuullut, että elämässä on muutakin tavoittelemisen arvoista kuin nautinto?Kysy siltä, joka on kieltänyt. Emme me voi tietää, miksi hän on tuota mieltä.Tunnetko tuollaisen käynnin jälkeen suurtakin ylpeyttä itsestäsi? Olet käyttänyt toista ihmistä omien tarpeidesi tyydyttämiseen eikä siltä toiselta edes kysytä onko kemiaa tai haluaako juuri sinua. Ei ei. Älä missään tapauksessa siirry maksullisista enää pois. Pysy siellä. Parempi kaikille.Kai sitä jokainen saa itse päättää millaista ja minkä hintaista seksiä sitä harrastelee. Ei tämä oma tyttöystäväkään ole ilmainen. Tonni menee viikossa.Jos tämä aikuinen seksityöläinen olisi täysin omasta tahdostaan alalla niin kauhean vaikea on keksiä miksi hän ei saisi tehdä kehollaan mitä haluaa. Maksullisessa seksissä hän saa rahaa vastineeksi, joka on korvaus tehdystä palvelusta.Eihän tuossa muuta ongelmaa ole, mutta eikö sinua kiusaa ajatus että toinen antaa vain rahasta? Ettei hän oikeasti halua sinua? Naisena tämä olisi varmaan suurin esteeni mennä maksulliselle.Maksulliset on OK, jos tekee sen kunnioittavasti ja vilpittömässä mielessä. Moni käyttää maksullisia suhteiden välissä.Mikä naisia tarkalleen kiusaa siinä ajatuksessa, että mies suoraan maksaa naisen tarjoamasta seksistä eikä hommaa sitä "ilmaiseksi" (naiselle ensin juomia yms. tarjoillessaan = maksaessaan)?  Ei tuo "ihmisarvo"juttu nyt oikein vakuuta, kun suurin osa maksullisista täällä meillä kuitenkin ovat alalla ihan omasta tahdostaan. Aivan kuin näitä kunniallisia naisia ketuttaisi se, että jotkut naiset käyttää sitä jalkovälissä olevaa valtatyökaluaan "väärin" ja antaa miehille liian helposti.Naisetko sitten ei koskaan halua vaan panna ja pelkkää seksiä, jonka jälkeen heivaavat ukon huitsin nevadaan? Tuntuuko ylpeältä moinen sitten naisista? Toki, voimaannuttavalta suorastaan varmasti.En ole koskaan käynyt maksullisella, mutta lähtökohtaisesti en näe tätä ongelmana. Joaäs toinen esittää kiinnostunutta niin pystyn "uskomaan" sen todeksi ja kiihottumaan. Uskoisin. Eräänlainen tositilanteen fantasiaaEi sua mikään estä. Sen kun menet vaan. Omatpahan on rahasi,ja niillä voit omat nautintosi kustantaa.Sama palvelu naisille, mielummin maksan kun tiedän että isoa saa ja kunnon kyydit.
Baarista sekopää pervoja, tai kännisiä kaljamahoja, kyllä paljon helpommalla pääsisi maksanalla.
Maksullista seuraa on tarjolla myös naisille. On aina ollut.
Paljonko aikaa oli kulunut varsinaisesta ekasta kerrasta? Kumpi teki aloitteen? Oliko joku erityinen syy miksi kokeilitte peppua, kuten esimerkiksi raskaus ja synnytys?40-vuotiaana ekan kerran. Silloin sattui vastaan nainen, joka halusi sitä. Aiemmat naiseni eivät halunneet, enkä tahtonut painostaa.20-vuotiaana, aikaa ekasta kerrasta oli silloin lähes neljä vuotta (joista 2 vuotta olin kokonaan ilman ja loput ajastakin lähes kokoajan, eli ei ollut mitään säännöllistä seksielämää).
Silloin tuli kohdalle sellainen poika jolle kehtasin ehdottaa, eli omasta ehdotuksestani sitä sitten tehtiin.
Olin masturboinut peppuani jostain 16-vuotiaasta alkaen, eli tiesin nauttivani siitä ja tiesin myös anaalimasturbaatiokokemukseni pohjalta, miten peppuun penetroituminen onnistuu mukavasti ilman mitään kipua tai ongelmia, eli neuvoin sitä poikaa vaihe vaiheelta ja jo heti eka kerta peppuseksiä oli IHANAA.
Itseasiassa mulle ei ole kukaan koskaan ehdottanut peppuseksiä, olen aina itse ehdottanut jos välit olleet sellaiset et kehtaa ehdottaa (seksi vapaamielistä ja kommunikaatio avointa).
Eikä ole koskaan tullut epämiellyttäviä yllätyksiä tai kivuliaita kokemuksia, kun tosiaan osaan itse sen peppuseksin ja kerron miehelle mitä tehdä.
Peppureikähän on tosi venyvää kudosta, et sen puoleen sen saa kyllä lämpättyä sopivaksi paksullekin penikselle ilman ihmeempiä kipuja.
Mutta toisaalta mä saan anaalista sellaset orgasmit, ettei pieni kipu edes haittaa vaan jopa boostaa nautintoa äärimmilleen ja tuo räjähtävän orgasmin jos ei nyt sekunneissa, niin minuuteissa ainakin. Oisko jokunen vuosi oltu yhdessä, kun puolisolle ehdotin kokeilua. Sittemmin ollaan harrastettu säännöllisesti pepun sormetusta, tappeja ja peppupanoa, odotusaikoina eniten ja toisella raskauskerralla myös peppufistauksen harjoittelu (viisi sormea rystysiin saakka meni) ja tuplapeppupano dildon kanssa olivat säännöllistä huvia.
M41ensimmäisellä seksikerralla lopuksi pyllyyn kun ei haluttu raskautta. 13 v.Ei ole semmosta vaihetta vielä tullu eikä toivottavasti ikinä tulekkaan. m. 48Olin 23v ja vaimoni 22v kun peppuseksi tuli kuvioihin. Takana oli ollut 2 vuotta seurustelua ja olin jo pitemmän ajan ihaillut vaimoni isoa peppua ja haaveillut anaaliseksistä hänen kanssaan, mutta en ikinä uskaltanut ehdottaa sitä. Vaimoni lopulta ehdotti erään rakastelukerran ohella kun hieroin häntä pepusta ja siitä lähtien peppuseksi on ollut osa meidän seksielämää. Eka peppuseksikerta oli aivan upea ja saatiin kumpikin orgasmi. Edelleenkin harrastetaan muutama kerta kuukaudessa.
M34Kylläpä teki hyvää ja piristi seksielämää. Kaverini tuli käymään ja olin jo aikaisemmin pistänyt merkille kuinka vaimoke oli flirttailut hänelle. Jätin vaimokkeen kotiin kaverini kanssa ja laitoin tekstiviestin, että käytä tilaisuus hyväksi. Naivat oikein kunnolla ajan kanssa jonka jälkeen menin itse kotiin ja annoin emännälle uudet kyydit. Oli mahtava tunne nuolla ja painaa hetki sitten "sisäänajettua" tavaraa. Kiihotti molempia suunnattomasti. Mainitaan vielä, että kaverini tiesi, että olin antanut luvan, mutta ei tiennyt että avokkini sai minua heti perään. Muilla samanlaisia kokemuksia? salaa koko jutun. Onko kaverillasi isompi mulkku kuin sinulla?Seuraavan panon sain luvan tallentaa kameralle :) ei kertoman mukaan ollut isompi, mutta videohan sen viimeistään kertoo. Jos vaimoke vaan salaa kuinka iso mulkku oli :DToivottavasti pääsette joskus toteuttamaan oikeastikin.eikös sellaiset olekin avoimia kaikille..Oksettaa noi termit ! menisitte hyvät ihmiset naimisiin.. Nykyään ei vaan haluta sitoutua mihinkään, ollaan pätkätöissä, projekteissa, asutaan vuokralla ja avosuhteessa. Koska tahansa pitää olla mahdollisuus lunastaa pelimerkit ja paeta vastuita.Ei tunnu estävän vihkisormus vieraissa käymistä.Ei ainakaan meillä estänyt vaimoa.menisitte hyvät ihmiset naimisiin.. Nykyään ei vaan haluta sitoutua mihinkään
Monet kerrat mieskin puhuu että mun pitäisi saada toista miestä muttei kuitenkaan mitään tapahdu. Toisaalta en itsekään välttämättä tykkäisi jos ukko tuhtaisi jonkun kaverini kanssa. Mutta mukavalta kuulostaa :)Kyllä mekin sitä jonkun aikaa suunnittelimme, sovimme säännöistä jne, mutta tämä itse tapahtuma tuli ns. yllätyksenä, joka tietysti oli vielä omiaan lisäämään jännitystä ;) Meillä vähän sama homma, nainen ei tykkäisi jos vehtaisin hänen kavereiden kanssa, mutta itseäni vieras mies avokin kanssa kiihottaa enemmän kuin että itse saisin vierasta..Meilläkin on harrastettu vierasta miestä, jossain vaiheessa olisi tarkoitus kokeilla kimppaa. Meillä tilanne alkoi kun minä (mies) ehdotin kokeilua, että vaimo saisi luvan kanssa vierasta. Kun säännöt ovat selvät niin kaikki nauttivat :) Tullut uusia ulottuvuuksia seksielämään :) Nytkin viikonloppuna minä olen lähdössä kaverien kanssa illanviettoon ja olen yön pois kotoa. Kaverini tulee hoitelemaan vaimoni sillä aikaa. Viettävät yhdessä illan, yön ja seuraavan aamun kotosalla ;) Kyllä kiihottaa tieto siitä mitä siellä tapahtuu ja kun itse pääsee vielä sunnuntaina jälkiliukkaille kun kaveri on poistunut ;)maistamaan kaverin spermaa. Toivottavasti sitä on jäänyt pilluun.ja kun itse pääsee vielä sunnuntaina jälkiliukkaille kun kaveri on poistunut ;)
Kyllähän ne siellä vielä on, siihen on tarkotus päästä jatkamaan ;) tämä on vaimon mielestä se paras kohta, kun oma mies tulee jatkamaan.Onko muilla kokemuksia "luvan kanssa" vieraiden kokeiluista?näin äkkipikaa että sairasta on. kertakaikkiaan.Varmasti osa on tätä mieltä, itse miellän tämän enemmän vapaana suhteena. Ja molemmilla on avoin suhtautuminen seksiin, uusin asioihin ja kokeiluihin :) Turhaa huolta huomisesta kun nautitaan tänään :)minunkin eukko kävi nauttimassa mukamas! On meinaan hirveet omantunnontuskat. Saa nähdä jääkö henkiin...Eikun siitä vaan vieraisiin jos ongelmia lisää elämäänsä haluaa.minunkin eukko kävi nauttimassa mukamas! On meinaan hirveet omantunnontuskat. Saa nähdä jääkö henkiin...Eikun siitä vaan vieraisiin jos ongelmia lisää elämäänsä haluaa.
Meillä homma on toiminut jos pidemmän aikaa hyvin. Tosiaan ei kannata kokeilla ellei ole ihan varma, että sopii omaan suhteeseen :) Meillä ei ole ongelmia tullut, päinvastoin.kuinka parisuhteeseen(avioliittoon)voi pettäminen sopia.Ei sovi minun(ahtaaseen?)kaaliin!!!Onko täällä muita naisia ketkä "kärsivät" liian isosta häpykummusta? Minusta tuntuu, että se näkyy aivan jokaisista ihonmyötäisistä housuista/mekoista/hameista törkeästi pullottaen.. Luulin, että ongelma ratkeaa sillä, että laihdutan ylimääräiset kilot pois, mutta tuo alue ei pienene sitten mitenkään, vaikka muuten on lähtenyt jo 25 kiloa ja olen vihdoin normaalipainoinen.Esim. Farkuissa vetoketjun molemmin puolin näkyy selvät kohoumat. Paidan pitää siis olla tarpeeksi pitkä, ellen halua tuota aluetta esitellä muille. Olisi mukavaa tietää, etten ole ainut tällaisesta kosmeettisesta haitasta kärsivä.. Sama ongelma enkä ole keksinyt ratkaisua siihen. Luulin olevani ainoa..Helpottavaa tietää, etten ole yksin tämän jutun kanssa.. Olen jo miettinyt, että voisikohan sitä pienentää kirurgisesti jotenkin. Olisi kiva pitää joskus farkkuja hieman lyhyemmän mallisen paidan kanssa tai vaikka ihonmyötäistä mekkoa, mutta toi helvetin pullottava kumpu pistää silmään liikaa.. :/-Ap-Ap

Onko sulla oikean mallisia farkkuja? Sillä itse saan tarpeeksi tiukoilla farkuilla kummun suhteellisen littaan. Aikamoista kikkailua tää kyllä on aina vaatteiden kanssa.
Nr2Juu olen huomannut, että pitää olla tarpeeksi jämäkkää ja paksua farkkukangasta niin saa aika littanaksi. Pitää siis etsiä sellaisia lisää, vaikka stretch-farkut onkin mielestäni mukavempia, mutta niistä sitten taas pullottaakin..-ApSamma här. Häpyluu niin ulkoneva että häiritsee myös kun tekee esim selkälihaksia mahallaan.Ulkonäöllisestikään ei oo mikää mieltä ylentävä, mut näillä mennään. Onneksi on pitkiä paitoja joilla saa piiloon..Sama vika täällä. Mutta raivostuttaa kun yleensä kaikki luulee tuollaisesta ongelmasta että "se on vain läskiä ja laihduttamalla lähtee." Kun ei välttämättä ole läskiä! Itsekin olen vain 160cm ja 58kg..ja minulla sen kummun muodostaa vain häpyluu joka työntyy oudosti eteen, eikä ole sen alavatsan suuntaisesti jotta pysyisi sen alapuolella ja näkymättömissä. Ja siitä ON vaivaa paljon. Esim. ihonmyötäisten housujen käyttö on mahdotonta koska näyttää niin tyhmältä, kun reisien kohouman tilalla onkin kohouma keskellä haaroja. Joistakin jäykistä housuista esim. farkuista ei mene vetoketju kiinni ollenkaan koska luu on niin paljon tiellä. Kaikkialta muualta jotkut täydelliset housut istuisivat sitten aivan mahtavasti, mutta tuo saatanan luu pilaa kaiken. Mitään kivoja alushousuja ei voi käyttää, koska näyttää aivan liian hassulta kun housujen etuosan kaistale on liian pieni tuon luukukkulan päälle. Ongelmastani johtuen kukaan mies ei ole koskaan..KOSKAAN nähnyt minua ilman housuja tai alasti muutenkaan liian hyvässä valossa. Miehiä on kyllä ollut.. Mutta vähäisetkin seksihalut menivät kun toisiksi edellinen niistä miehistä tunkiessaan kättä housuihini sängyllä tokaisi yhtäkkiä hämmentyneenä: "Sulla on tämmönen LUU TÄSSÄ!?" Menin niin noloksi ja samalla olin raivoissani ja teki mieli lyödä miestä tyhmän reagointinsa takia. Päädyin kuitenkin nolona vain tuhahtamaan jotain " Hmh..no niin?!" Ja ei varmaan tarvitse mainita että veri pakeni alapäästä samantien ja hommat loppui siihen kun en todellakaan halunnut enää tuota idioottia miestä lähellenikään. Tämä vika minussa on vaikeuttanut seksielämääni äärimmäisen paljon. Minkäänlaisia haluja ei oikeastaan ole. Tai on..mutta ne ovat vain fantasioita pääni sisällä. Tosielämässä jos mikä tahansa osa miehen vartalosta lähestyy uhkavaasti tuota alakertaani, niin alkaa ahdistaa liikaa ja haluan vain lopettaa. Toivoisin joskus pääseväni leikkaukseen jossa tuota häpyluuta korjataan oikealle paikalleen..vaikka väkivalloin jos ei muuten. Tekisi mieli itsekin joskus tahallaan murtaa se. Koskaan en ole nähnyt kenelläkään samanlaista yhtä vinossa olevaa luuta, vaikka ihan sitä varten olen katsellut jo miljoonittain erilaisia vartaloita netistä. Olen taatusti ainoa jolla on näin epämuodostunut lantionluusto.No voi voi...ehkä vain unohtaisit koko asian. Luultavasti vain itse olet moisesta keksinyt itsellesi murehdittavaa. Jollei mitään hankautumista tai ärsytystä ole, luultavasti pimppisi on ihan hyvä ja sopivan kokoinen...7, melko ajattelematon mies on ollut kyllä.. :( mulla on myös sama, että missään päivänvalossa en seksiä haluaisi harrastaa. Tuntuu että mies vaan tuijottaa että mikäs möykky tuossa on, vaikka saatan vain kuvitella näin tapahtuvan. Aina on kyllä seksi onnistunut, mutta olen valtavan epävarma alapääni suhteen.-Ap-Ap

Minulla ei seksi ole onnistunut oikein koskaan, juuri tuon vian takia. Miten siinä voi tuntea itsensä yhtään seksikkääksi kun se luu on itsenikin mielestä niin vastenmielisen näköinen? Edes yksinollessani kiihottuminen on vaikeaa jos näen alapääni. Suihkussakäynnit eivät koskaan ole mieltä ylentäviä kokemuksia. Inhoan siis jopa yksin itsenikin seurassa olla alastoman alavartaloni kanssa. Voin kiihottua kyllä jonkun verran täysissä pukeissa..silloin ongelma vähän kuin katoaa olemasta ja mielestä kun paljaan ihon tilalla on vain normaalin näköiset vaatteet.T.7Kamelintassuainesta:)Olisiko kellään laittaa kuvaa, en osaa oikein verrata muuhun, kuin kamelin varpaaseen?Olisiko kellään laittaa kuvaa, en osaa oikein verrata muuhun, kuin kamelin varpaaseen?http://www.enhanceyourimage.com/photo-gallery/gallery/331xNxview369_before.jpg.pagespeed.ic.JnNzK2Rvwj.jpgKatselin cityklinikan sivuja ja siellä oli rasvanpoisto tuolta alueelta n. 2000€..Se ei tietysti siihen luuhun auta, mutta mulla on siinä päällä myös paljon rasvakudosta. Läskiä lähti kaikkialta muualta kehosta, mutta rinnat ja häpykumpu on pysyny samankokoisina. On mulla kyllä myös ulkonevat ja tummat sisemmät häpyhuulet, että tuntuu toi koko alapää olevan yks ongelma. Yritän kuitenkin hyväksyä itseni tällasena, mutta alkaa vaikuttaa jo jonkn verran normaaliin elämään..14 siis Ap.Katselin cityklinikan sivuja ja siellä oli rasvanpoisto tuolta alueelta n. 2000€..Se ei tietysti siihen luuhun auta, mutta mulla on siinä päällä myös paljon rasvakudosta. Läskiä lähti kaikkialta muualta kehosta, mutta rinnat ja häpykumpu on pysyny samankokoisina. On mulla kyllä myös ulkonevat ja tummat sisemmät häpyhuulet, että tuntuu toi koko alapää olevan yks ongelma. Yritän kuitenkin hyväksyä itseni tällasena, mutta alkaa vaikuttaa jo jonkn verran normaaliin elämään..Mulla kans korkea häpyluu ja komea kerros rasvaakin päällä. Minullakaan ei ole painonvaihtelu vaikuttanut häpykummun kokoon ollenkaan, muualta rasva kyllä lähtee. Teininä luin jostain, että murrosiässä rasva häpykummussa lisääntyy ja se vähenee myöhemmin, mutta eipä siinä niin ikinä käynyt. Nyt ikää jo 25.^Paksu kalu uppoaa syvälle transnaisen pyllyyn. Transnainen voihkii nautinnosta ja hänen kalunsa heiluu kovana edestakaisin ja sen päästä valuu mahlaa.Nuori nainen salilla trikoissa, stringit kuultaa läpi kyykätessä.jotain kiihottavaaTurdus pilaris... Eli toisin sanoen räkättirastasTyttökaveri on ollut tämän viikon lomalla ja eilen iltapäivällä tuli töihin viesti: " Ylläri luvassa kun tulet kotiin" Arvelinkin että jotain seksiin liittyvää on mutta tätä en arvannut.
Kun tulin kotiin tyttöystävällä oli silmälaput kädessä ja hän hyppäsi jo eteisessä kaulaani ja laittoi ne silmilleni. Sen jälkeen hän talutti minut makkariin ja auttoi riisumaan kaikki muut vaatteet paitsi alkkarit. Sitten hän ohjasi minut selälleen sänkyyn otti kädestäni kiinni ja kahlitsi sen sänkyn jalkaan nahkaisella käsikahleella. Sama toiselle kädelle ( nämä välineet siis löytyvät meiltä jo ennestään, sillä tyttöystäväni rakastaa sitä että hänet sidotaan sänkyyn ja käytetään vähän muitakin välineitä).
Tämän jälkeen hän sanoi että tänään SINÄ<\strong> olet MINÄ<\strong>. Seuraavaksi hän veti minulta alushousut jalasta ja hyppäsi istumaan hajareisin jalkojeni päälle ja kiinnitti nilkkoihin kahleet ja solmi niihin narut kiinni. Yritin pitää jalkani yhdessä, mutta hän veti ensin toisen jalan narun sängyn jalan ympäri ja kiskoi voimalla jalkani kiinni sängyn reunaan ja solmitsi sen siihen. Ja sama tempputoiselle jalalle. Tässä vaiheessa olin tosi leveässä haara-asennossa kädet levällään eikä liikkumaan juurikaan pystynyt. Vaikka vastaavaa on kokeiltukin niin näin tiukasti ole ikinä ollut sänkyyn kiinnitettynä.
Seuraavaksi hän ilmoitti että nyt pukeudutaan ja puuhasteli jotain, kunnes istui toisen jalkani päälle, irroitti nilkkakahleen ja pujotti stay-up sukan jalkaterääni nilkkaan saakka. Nilkkakahle jälleen kiinni, jonka jälkeen hän veti stay-upin paikoilleen ja jälleen sama temppu toiselle jalalle. Täytyy suoraan myöntää etten voinut tehdä mitään että olisin vähääkään pystynyt tätä estämään (stay-upit itselläni päällä ei ole todellakaan mikään fantasiani)
Tämän jälkeen hän siirtyi hajareisin pääni taakse nosti pääni syliinsä poisti silmälaput, mutta pujotti päähäni kankaisen hupun jossa on reikä ainoastaan suun kohdalla. Hupusta näkee hieman läpi, joten silmälaput tulivat takaisin. Tämän jälkeen leveä nahkainen kaulapanta kiristettiin melkoisen tiukalle kaulani ympärille niin ettei päätä voinut enää kallistaa oikeastaan mihinkään suuntaan. Teki vain mieli pitää kaula mahdollisimman suorana että sai kunnolla ilmaa. Kun hän kysyi onko kaikki ok ja avasin suuni vastatakseni niin hän työnsi pallon suuhuni ja kiristi sen hihnalla kiinni niskani taakse. Nyt oli olo melkoisen avuton. En nähnyt, en pystynyt puhumaan enkä liikkumaan mitenkään.
Hetken kuluttua kuului rapinaa ja tunsin muutaman nuolaisun kalussani (oli jo täysi seisokki ollut päällä pitkään). Tämän jälkeen jotain kiinnitettiin kaluuni ja päälle vedettiin kondomi ja tokaistiin "tämä siksi ettet sotke sänkyä". Sen jälkeen vyötäröni ali tungettiin naru kiristettiin tosi tiukalle ja solmittiin navankohdalle. Taas kuului jotain rapinaa, jonka jälkeen tunsin haarovälissäni jotain viileää ja se selvästi kiinnitettiin vyötärölläni olleeseen naruun.
Kuului "No niin, nyt olet minä ainakin pari tuntia", jonka jälkeen tunsin värinää kalussani. Äänestä tunsin että se oli minun hänelle ostamani Lelo kauko-ohjattavan vibran ääni. Se oli kiinnitetty kaluuni ja sen päälle oli vedetty se kondomi. Meinasin jo laueta, kun vibraus yhtäkkiä loppui, mutta siirtyi haaroväliini ja senkin välineen tunnistin heti äänestä. Se oli vaimoni Wand hieromasauva. Yritin mumista että tahdon orgasmin, mutta tyttöystäväni sanoi että vasta silloin kun hänelle sopii ja sammutti wandan. Lelo alkoi taas värisemään, mutta tosi hiljaa ja juuri niin hiljaa että meinasin haljeta mutta orgasmi ei tullut. Tätä leikkiä jatkui ainakin puoli tuntia, välillä pidempiä taukoja, välillä molemmat vibrat päällä jne....
Lopulta vibrausta jatkettiin kunnes laukesin. Sen jälkeen suupallo poistettiin ja tuli käsky nuolla hänelle orgasmi tai saisin viettää koko yön näin. Nuolin silmät peitettynä hänelle ainakin yhden orgasmin hänen melkein istuessa naamani päällä. Sain pallon takaisin suuhuni kuulema pimpsanesteillä maustettuna. Pienen tauon jälken vibraukset jatkuivat kunnes olin jälleen täydessä seisokissa. Sitten alkoi kuulemma ratsastustunti ja Lelo poistettiin, tyttöystäväni hyppäsi päälleni ja ratsasti tosi pitkään päälläni. Vielä ennen vapautumistani sain nuolla yhden orgasmin valmiiksi liukkaaseen pimpsaan. Vapautuessa klo oli melkein 21 ja homma alkoi vähän jälkeen kuuden.
Tänään ei nyt sitten tee mieli mitään, eli siinä mielessä ilta lienee onnistunutMuuttuisiko eroottisemmaksi, jos maksaisin tonnin  siitä että minä olisin tilallasi ja sinä olisit paikalla tuoliin kiinnitettynä vain katseluoppilaana.Ei muuttuisi, koska kumpikaan ei haaveile kolmannesta pyörylästä. Emme tee mitään rahasta, vaan rakkaudesta.
T: 5 ja 6 / 7Eroottista oli se kun vaimon kanssa sovittiin että kumpikin saa tilata seksikaupasta 200€:lla asuja ja välineitä siten että sadalla eurolla juttuja joita itse on valmis käyttämään ja sadalla eurolla sellaisia joita toisen on käytettävä. Voin ehdottomasti suositella tällaista diiliä kaikille, sillä tässä samalla tulee ainakin osa molempien seksi toiveista, haaveista tai fantasioista toteutettua.
Yllärinä meille tuli tuplana
- käsiraudat ( toiset vaimo hankki itselleen ja minä taas niin että vaimon on niitä käytettävä)
- suupallo ja toisena rengas, molemmat jälleen vaimon käyttöön
- catsuit ( toiben nallia verkko ja toihen nylon)
sitten paljon muuta kivaa.Inhoan sitä, että olen tällainen pikkutissi. Vaatteissa jää rinnoille tilaa, jota rintani ei täytä. Xs tai S vaatteita siis käytän ja en oo mitenkään erityisen laiha, normaalipainoinen, mutta alavartaloon kertyy suurin osa. Tuli ostettua xs kokoinen mekko, joka muuten istuu, mutta siinäkin jää tisseille tilaa, jota nämä pikkutissit ei täytä. En voi ikinä tuntea itseäni seksikkääksi ja naiselliseksi, mutta en haluais silareitakaan, eikä mulla edes ole rahaa sellasiin. Kukaan mies ei oo ikinä lähestynyt mua. Eikä kukaan mies haluais varmaan tällaista pikkutissiä, kun voi yhtä hyvin saada isotissisen naisen. Onko kellään muulla samaa ongelmaa vaatteiden kanssa ja tykkääkö miehet vaan isoista rinnoista? Miehet vois myös vastaa, että onko silarit paremmat kuin luomut pienet rinnat, itselläni siis 70A, jos sekään.Voit jättää rintsikat pois ja se on seksikästä 😉 En osaa nyt kyllä muodostaa sitten minkäänlaista kuvaa, että millaset on 70A. Laitapa kuva omistasi, niin katsotaan.Ei mitään kai, vaan kyllä. Seksikkyys tulee pään sisältä. Mul on tosi pienet rinnat, mutta kyllä xs-vaatteet istuvat nätisti kun hyvin istuvat, topatut 70A -rintsikat alla. Nättejä toppejakin saa topattuina.
Ja löysien vaatteiden kanssa ei rintsikoita ollenkaan. Mikäs sen mukavampaa.
Ja mulla on kyllä ollut paljon miehiä, eikä rinnat ole saaneet kuin kehuja. Olen hoikka ja urheilullinen ja pukeudun naisellisesti. Käypä alan liikeessä hakemassa parit hyvin istuvat rintsikat, niin kireät paidat näyttää hyviltä ja löysät vaatteet ilman ja nauti olostasi. Sitä moni isotissinen kadehtii. Joillekin sopii pienet rinnat todella hyvin. Ja kyllä voi "ihan täysi lautakin" olla erittäin seksikäs. Ei se ole rinnoista kiinni.
Jokunen vuosi jäi mieleen yksi nainen viihteellä ollessani. Hän oli keijukaismainen, tosi hoikka (ei kuitenkaan laiha), pitkäraajainen ja kaikin puolin siro, lyhyttukkainen. Oli pukeutunut paitaan, joka oli väljästi auki, ja melkein napaan asti. Koko ajan oli hilkulla, että vilkkuuko nänni. Voi jestas se oli seksikästä. Hänen tapauksessaan seksikkäämpää oli juuri se rinnattomuus, koska rintojen kanssa tuo olisi ollut vain jotenkin tosi tyrkkyä, ei seksikästä. Siinä oli jotakin vahingonomaista ja viatonta, se sai mut ihan sekaisin.
Isot rinnat on toki ihan kivat nekin, mutta eniten omaan makuun on hoikka ja siro nainen, jolla on joko pienet tai aivan olemattomat rinnat. Silikonit on aina ehdoton turn off.Höh.Onpa vastausvaihtoehdot. "Kyllä kai"? Vastaus on kyllä. Oman kokemuksen perusteella, useat miehet ovat pitäneet minua seksikkäänä ja olen onnellisesti naimisissa, vaikka rinnat ovat kokoa AA, mikä on epäsuhdassa pitkään ja harteikkaaseen kroppaani. Minulla on lisäksi koon 43 jalat 😊 ja isot kädetkin vielä. Turha surkutella asioita, joille ei mitään voi. Huono itsetunto se on joka on epäseksikästä.Näinköhän. Yksi nainen taisi valitella vähän samaa asiaa. Mun mielestä se taas on söpö pikkunainen. Jokunen vuosi jäi mieleen yksi nainen viihteellä ollessani. Hän oli keijukaismainen, tosi hoikka (ei kuitenkaan laiha), pitkäraajainen ja kaikin puolin siro, lyhyttukkainen. Oli pukeutunut paitaan, joka oli väljästi auki, ja melkein napaan asti. Koko ajan oli hilkulla, että vilkkuuko nänni. Voi jestas se oli seksikästä. Hänen tapauksessaan seksikkäämpää oli juuri se rinnattomuus, koska rintojen kanssa tuo olisi ollut vain jotenkin tosi tyrkkyä, ei seksikästä. Siinä oli jotakin vahingonomaista ja viatonta, se sai mut ihan sekaisin.
Isot rinnat on toki ihan kivat nekin, mutta eniten omaan makuun on hoikka ja siro nainen, jolla on joko pienet tai aivan olemattomat rinnat. Silikonit on aina ehdoton turn off.Jokunen vuosi jäi mieleen yksi nainen viihteellä ollessani. Hän oli keijukaismainen, tosi hoikka (ei kuitenkaan laiha), pitkäraajainen ja kaikin puolin siro, lyhyttukkainen. Oli pukeutunut paitaan, joka oli väljästi auki, ja melkein napaan asti. Koko ajan oli hilkulla, että vilkkuuko nänni. Voi jestas se oli seksikästä. Hänen tapauksessaan seksikkäämpää oli juuri se rinnattomuus, koska rintojen kanssa tuo olisi ollut vain jotenkin tosi tyrkkyä, ei seksikästä. Siinä oli jotakin vahingonomaista ja viatonta, se sai mut ihan sekaisin.
Isot rinnat on toki ihan kivat nekin, mutta eniten omaan makuun on hoikka ja siro nainen, jolla on joko pienet tai aivan olemattomat rinnat. Silikonit on aina ehdoton turn off.Ei pidä.Jokunen vuosi jäi mieleen yksi nainen viihteellä ollessani. Hän oli keijukaismainen, tosi hoikka (ei kuitenkaan laiha), pitkäraajainen ja kaikin puolin siro, lyhyttukkainen. Oli pukeutunut paitaan, joka oli väljästi auki, ja melkein napaan asti. Koko ajan oli hilkulla, että vilkkuuko nänni. Voi jestas se oli seksikästä. Hänen tapauksessaan seksikkäämpää oli juuri se rinnattomuus, koska rintojen kanssa tuo olisi ollut vain jotenkin tosi tyrkkyä, ei seksikästä. Siinä oli jotakin vahingonomaista ja viatonta, se sai mut ihan sekaisin.
Isot rinnat on toki ihan kivat nekin, mutta eniten omaan makuun on hoikka ja siro nainen, jolla on joko pienet tai aivan olemattomat rinnat. Silikonit on aina ehdoton turn off.Ei pidä.Ei haittaa, mutta alavartalon massiivisuus on epäseksikästä.
M30Minulla on päinvastainen vaateongelma: rinnanympärys ei koskaan riitä, jos vaate istuu muuten. Minä kuitenkin osaan sekä ommella että kaavoittaa, ja koska omien vaatteiden suunnitteleminen ja tekeminen on kivaa, minula on kaappi täynnä juuri sellaisia vaatteita kuin haluan. Sinulle löytyy valmiskaavoja vaikka kuinka, eikä sinun tarvitse tapella niiden istuvuuden kanssa. Hommaa vanha (70-80-luvun) ompelukone (ne ovat parhaita ja kestävimpiä), liity Facebookin isoon ja ystävälliseen ompeluryhmään (siellä aloittelijatkin viihtyvät) ja aloita yksinkertaisten kesätoppien tekemisellä.
Seksikkyydestäsi en heteronaisena osaa sanoa mitään, mutta sen tiedän, että ihan jokaiselle koolle on ihailijansa. Ja useimmille miehille joka tapauksessa kelpaa oikein hyvin juuri se koko, joka sillä kivalla naisella sattuu olemaan. Pää pystyyn. :)Voi. Paljon helpommin kuin pienen pilin kanssa.Naisena kysyn... ja kysymys vain naisille siksi, että mies kyllä saavuttaa hekuman huipun naisen kuin naisen kanssa, kun taas nainen ei välttämättä pysty tykkäämään seksistä joidenkin miesten kanssa edes yhtään vaan voi jopa kärsiä siitä. Mietin tässä ulkoisen ja sisäisen kauneuden merkityksiä. Mulla on aiheesta hyvin vähän kokemusta, olen uskova nainen enkä ole voinut harrastella seksiä niin monen miehen kanssa. Mutta. Eka mieheni oli sekä ulkoisesti että sisäisesti loppuvaiheessa ruma, ja koin seksin hänen kanssaan aika laimeaksi, tietyt jutut jopa vastenmielisiksi, suuteleminen ei juuri onnistunut, mutta eipä sitä onneksi mieksään halunnut. Erosimme ja piiiitkän ajan jälkeen mulla on uusi mies, joka puolestaan on sekä sisäisesti että ulkoisesti kaunis ja tunnen useimmiten miestäni kohtaan voimakasta halua. Mietin tässä, johtuuko se siitä että hän nyt vain on komea. Olen tuntenut siitä jopa huonoa omaatuntoa. Hyvä mies ansaitsee tulla himoituksi ulkokuoreen katsomatta! (Toki hyvä mies tekee ulkonäkönsä eteen sen minkä kohtuullisella vaivalla voi.) Mihin riittää pelkkä ulkoinen komeus, asia jolle itse ei aina voi paljoa tehdä... Mulla puuttuu kokonaan seksuaalinen kokemus ulkoisesti vaatimattomista mutta sisäisesti hyvistä ja miehekkäistä miehistä. Voiko pelkkä hyvä ja miehekäs luonne (vaikka ei se olekaan mikään "pelkkä" vaan pääasia...) saada naisen tuntemaan halua ja himoa tuollaista miestä kohtaan ja tehdä seksistä naisellekin nautittavaa? Kertokaa naiset! Näinhän se elämä olisi reilua!Sanon vielä, että jokaiselle ulkoisesti vaatimattomammalle miehelle löytyy varmasti se ottaja, kunhan mies ei itse pidä rimaa liian korkealla! Koska olet mies, olet luotu nauttimaan seksistä naisen kuin naisen kanssa, joten mahdollisuutesi saavuttaa orgasmi rumankin naisen kanssa ovat paremmat kuin naisella äärettömän komean miehen kanssa, joten et ole epäreilussa asemassa! :) Kyllä sut joku ottaa, ja naiselle nyt vaan on useimmiten tärkeää saada mies oman tason yläpuolelta, jotta seksi voisi olla nautinnollista! Mies ei tätä tarvitse!En usko että pystyisin harrastamaan seksiä miehen kanssa, josta en pidä ulkoisesti. Enkä muutenkaan näkisi siinä mitään järkeä. Jos ulkonäkö tai mikä tahansa muu ominaisuus miehessä ei miellytä, olen harrastamatta seksiä hänen kanssaan.0/5Rakastunut näkee toisen viehättävänä ja puoleensavetävänä. Itse en voi edes kuvitella seksiä miehen kanssa, johon minulla ei ole tunteita. Jos jännitän tai tunnen oloni vaivautuneeksi, on seksi silloin huonoa.En menis sänkyyn ruman miehen kanssa, sori.Kauneus ja rumuus on katsojan silmässä, toisen ruma voi vedota johonkin toiseen ihan kympillä seksuaalisesti. höpöpaskaa, läskiä naista ei kukaan mies halua
...paitsi intialainen naapuri kertoi että afrikkalaiset kaverinsa aina kertovat kuinka ihania suomalaiset lihavat naiset on, hänkin ihmetteli että miten se voi olla totta koska häntäkin ja suomalaisia ällöttää lihavat naiset ja itsekin luulin ennen että afrikkalaiset miehet naivat sen suomalaisen läskiblondin vain rahan takia ja läski blondi sen afrikkalaisen koska suomalaiset miehet ei huoli sitäTästä päästään makuasiaan mikä on kaunis ja mikä on ruma.
Olen nainen ja monikin hehkuttaa esim. Sami Kuronen on niiiiiiin komea.
Sori. Ei ole. Ja Sami: olet hyvän näköinen et vaan mun makuun. Pää ei siis käänny äläkä nyt loukkaannu, olet esimerkeissäni esimerkki.
Mikä siis on kaunis ja mikä ruma?
Hurtta / GOT 👍
Itseluottamus on se mihin kiinnitän huomion. Ja joka saa syttymään.Tosi typerää juttua. Kyllähän mies saa tarvittaessa orgasmin ihan itse, ei se siihen mitään rumaa naista tarvitse.Ap on varmaan sama pervo läskimies, joka esiintyy ketjuissa "kauniina nuorena akateemikkonaisena", jonka pikkulapsetkin äänestävät persuja.
Voi elämä, milloin tähän maahan saadaan riittävät mielenterveysresurssit?
Ps. Hän itse väittää itseään "akateemikoksi". Minä tiedän, keille ja miksi akateemikon arvonimi myönnetään. Eli älkää takertuko tähän.Aloituksessa kysytään seksistä ja sinä alat puhua pikkulapsista. Nyt haluaisin tietää, miten nämä kaksi asiaa sopivat sinun mielestä yhteen?Mies laukeaa helposti lihavankin naisen kanssa. :) 
T. apAp: miksi sinä esiinnyt naisena? Pukeudutko myös naiseksi? Oletko ikinä harrastanut seksiä muun kuin oman kätesi kanssa?Voi elämä, milloin tähän maahan saadaan riittävät mielenterveysresurssit?
Ps. Hän itse väittää itseään "akateemikoksi". Minä tiedän, keille ja miksi akateemikon arvonimi myönnetään. Eli älkää takertuko tähän.Missä väitin itseäni akateemikoksi?? Miksi ihmeessä aloitus olisi miehen? Luulin siinä ihan ajavani naistenkin asiaa... toisaalta haluan naisten lisäksi pulustaa myös ulkoisesti ei-niin-onnekkaita ihmisiä. Mieti jos se olisi oma lapsesi!On loogiset syyt sille, miksi toiset höpäjävät somessa fantasioistaan ja toiset toteuttavat omiaan IRL.Voi elämä, milloin tähän maahan saadaan riittävät mielenterveysresurssit?
Ps. Hän itse väittää itseään "akateemikoksi". Minä tiedän, keille ja miksi akateemikon arvonimi myönnetään. Eli älkää takertuko tähän.Missä väitin itseäni akateemikoksi?? Miksi ihmeessä aloitus olisi miehen? Luulin siinä ihan ajavani naistenkin asiaa... toisaalta haluan naisten lisäksi pulustaa myös ulkoisesti ei-niin-onnekkaita ihmisiä. Mieti jos se olisi oma lapsesi!Kiinnostaisi tietää että toimiiko tuo satisfyer niin hyvin kun väitetään: https://www.hotlips.fi/pareille/tuote/satisfyer-pro-2-next-generation-ko...Itsellä kun kodinhoidontuella ei ole mahdottomia ylimääräistä, mutta tämä kiinnostaisi hirmusti.Todellakin saa! Mä olin iha sika epäileväinen mut onneks tilasin. Mulla on paljon eri leluja mut tää on ihan ykkönen. Tuolla saa vaikkei mitenkään muuten saisi. Ei tarvi olla kiihottunut, ajatella mitään eroottista tms. Mekaanisesti laukaisee väkisin.Wau! Tämähän on siis vastaus kaikille orkun vaikeasti saavuttaville. Siitä on halvin malli, joka toimii paristoilla, jossakin päin tarjouksessa alle kolmen kympin.Wau! Tämähän on siis vastaus kaikille orkun vaikeasti saavuttaville.Miksi tuollaista orkkua pitäisi edes tavoitella? Mulle miehenä sellainen pakkolaukaisu jättää kyllä niin tyhjän olon ettei uskoiskaan. Yäk.Wau! Tämähän on siis vastaus kaikille orkun vaikeasti saavuttaville.Miksi tuollaista orkkua pitäisi edes tavoitella? Mulle miehenä sellainen pakkolaukaisu jättää kyllä niin tyhjän olon ettei uskoiskaan. Yäk.Saa!Näytti olen tuolla aloittajan kaupassa alle 20€. https://cdon.fi/seksuaaliterveys/satisfyer-pro-2-next-generation-p46334611Tää on parasta, mitä on naisille hetkeen keksitty!
Jaxuhali peräkammariin. Anna meidän nauttia näistä leluista. Miten se on keltään pois, sitä en ymmärrä.
Suositus multakin tälle. On upea laueta rajusti peräkkäin! Me käytetään seksin aikana! Mies tykkää kun saan ja tykkään kyllä siitä itsekin. :-)Jos rahat riittää niin tilaa se ladattava malli (Satisfyer pro 2), muuten menee pattereihin 100€ vuodessa. ps. en tiedä onko tuosta edes patteri versiota olemassa, mutta itse "joudun" lataamaan tuon joka toinen päivä kun on melko ahkerassa käytössä (min 3krt / päivä)Puhumattakaan siitä että joutuu maistamaan ties mitä eritteitä.Olen luullut, että he nimenomaan ei ime paljaana?Lisämaksusta slaavittaret imee paljaalla. Katsovat toki ensin tarkasti peniksen päältäpäin, ettei ole esim visvasyylää tai muita epämääräisiä paukamia slerssi täynnä.  Kyllä osa taudeista tarttuu suunkin kautta. Itsellä heillä varmaan suurempi riski on, mutta jos asiakkaita on useita päivässä niin kuvittelisin miestenkin olevan tautivaarassa.Baarista mukaan otetut siviilit imevät kaikki paljaalla, monet myös antavat panna paljalla ja ihan ilmaiseksi. ja nämä ovat siis niitä tavallisia eronneita naisia ja yh-äitejä. Näitä on tullut koettua elämäni aikana kymmeniä, kumma kyllä minulla ei ole koskaan ollut yhtään sukupuolitautia. Noin puolen vuoden välein käyn testeissä.Se että nainen ei välitä onko kumi vai ei niin luulisi miestä kiinnostavan. Jos käyt puolen vuoden välein testeissä niin kerkeäähän siinä tautia levittää. Vai onko siinä jännitystä elämään et millon napsahtaa joku tauti (esim herpes, jota kannat lopun ikääsi) tai vaikkapa elarit.Anteeksi piti käydä välillä vessassa oksentamassa kun luki näistä paljaalla kaikkia panevista!Onko miehille ihan sama miten pallinsa tyhjentävät, kunhan olo helpottaa? Epäilen, että suurimmalle osalle ei ole, että täytyy se nainen siinä olla helpotusta tuomassa.....näinkö?Mitäs luulet vitun feministi lepakko? Haluatko tonkia sitä pilluasi itkien yksinäisyyttäsi vai antaisit jonkun rakastamasi miehen tehdä sen puolestasi?
samaa mieltä. se on vähän niinkuin kysyisi että haluatko oikean lapsen vai leikitkö tuolla nukella.No ei, mehän valitsemme käden! Se ei nalkuta tai valita päänsärkyä. Mitä luulit?NO sitäpä tässä ihmettelen, kun satun tuntemaan miehen, kenelle tuntuu olevan se ja sama mihin satsit heittää, pimpsaan vaiko suihkun lattialle. Aloin vaan pohtimaan, onko tämä kuinka yleistä...pässi!apTuntemasi mies on selvästi pässi, pässi. Ja kyllä luulen että mies valitsee tussun, mutta sinä vetelet johtopäätöksiä kun mies runkkaa mielummin kuin pökkii messuhalliasi. Nyt en sano pässi vaan toisen maatilan eläimen : Lehmä!Tätähän tämä lehmä on itsekkin ihmetellyt. Ja miehistä tiedän jonkun verran kumminkin. Onpa muuten täällä iloista ja keskustelutaitoista porukkaa, tämä lehmä lähtee nyt panemaan!!!!!jos luulet että miehellä on ihan sama runkkaako vai nussiiko oikeasti et tiedä edes missä penis sijaitseeNiin tämä mies oli sinkkuaikanakin yli vuoden ilman pimperoa, vaikka sitä ihan varmana olisi saanut, jos olisi halunut. Hän runkkaili vaan iloisesti :DPs. Eiks penis oo jossain persläven lähellä?apMiehesi on selvästi Lennart. Enpäs tiedä ap mutta sen tiedän että mikään penis ei ole sinun tuherossasi ole ollutJatkakaa!Tämä on hulvattoman hauskaa :DDJatkakaa!Tämä on hulvattoman hauskaa :DD
"Hulvattoman hauskaa" Miksi epäilen että olet AP?Onko naisille ihan sama miten miehensä kukkaron tyhjentävät, kunhan olo helpottaa? Epäilen, että suurimmalle osalle ei ole, että täytyy se luottokortti siinä olla helpotusta tuomassa.....näinkö?
Korjasin tekstiäsi. Ole hyvä vaan!Varsinkin pitkässä suhteessa tylsän akan kanssa.Pillun perässä juokseminen on vaivalloista. Ei niitä yleensä kotiovelle jonoksi asti tule.Niin tämä mies oli sinkkuaikanakin yli vuoden ilman pimperoa, vaikka sitä ihan varmana olisi saanut, jos olisi halunut. Hän runkkaili vaan iloisesti :DPs. Eiks penis oo jossain persläven lähellä?ap
Yleensähän käteen joutuu miehet vetämään kun nainen pihtaa pilluaan. Ainakin pitempään aviossa  olleet naiset käyttävät pihtaamista "lyömäaseenaan" ukkoaan vastaan. Saavat varmaan jotain "kiksejä" siitä. Silloin joutuu vetelemään käteen. Muutenhan pillu on paras paikka naida.on löystynyt.
Muutenhan pillu on paras paikka naida.
missä maku on mennyt koko touhusta niin käteenveto on helpompaa, sitä voi tehdä rasittamatta koko kroppaansa. Aikansa käteen vedeltyään tekee mieli välillä pimppaa vaihtelun vuoksi. Onhan siinä pehmeämpi lämmin kostea tuntuma.Eli vastaus alkuperäiseen: itse asiassa aivan sama.Laittakaa kehiin!Itselläni mieleenpainuvin oli, kun pitkän työpäivän jälkeen eräs firman ulkopuolinen konsultti oli juuri tekemässä lähtöä ja halusin varmistaa erään asian papereistä. Hän tuli jotenkin ihan kiinni minuun ja alkoi selostaa asiaa, jotenkin se yhtäkkiä vain tuntui vatsanpohjassa asti se tilanne ja aloin hengittää tosi katkonaisesti enkä kuullut mitään. Hän vilkaisi minua muutaman kerran, tajusi ilmeisesti.. ja katsoi ympärilleen ja PURISTI perseestä ja haarovälistä niin että tuntui. Jäin ihan monttu auki ja meinasin pudota polvilleni. Sitten huoneeseen tuli muutamia ihmisiä ja hän lähti. Laittoi muutaman viikon päästä pahoittelut että oli mennyt hetken mukana, varmaan pelkäsi jotain syytettä.. Sain vastustella kaikki haluni pyytää häntä tapaamaan minua. Naimisissa oleva vanha kurppa kun olen.Naapurien kuuntelu lasin avulla yöllä.Olisit voinut seksuaalisesta ahdistelusta syyttää tuota miestä ja pilata hänen elämänsä. Onko se kiihottavaa että on tuollainen valta?No ei nyt kiihottavin, tai en tiedä... Muutama vuosi sitten olin eräässä juhlassa ja vaihdoin koko illan ajan katseita erään miehen kanssa. Emme puhuneet toisillemme ollenkaan, en tiedä kuka hän on. Pelkät katseet sai mut ihan sulamaan... En ole koommin häntä nähnyt mutta muistan vielä hänen silmänsä.
No eiTyökaverin perseen puristelu on siis taitolaji. Aika riskipeliä. Kyllähän tuo syyllistyi seksuaaliseen ahdisteluun lain mukaan vaikka tässä tapauksessa nainen oli kiihottunut.Autossa apukuskin paikalla täysin tuntemattoman miehen kyydissä Meksikossa. Kiihotuin ihan sikana. Vieras kaupunki, tuntematon mies ja auto. Kävin mielessäni kaikenlaisia fantasioita läpi.Itselläni mieleenpainuvin oli, kun pitkän työpäivän jälkeen eräs firman ulkopuolinen konsultti oli juuri tekemässä lähtöä ja halusin varmistaa erään asian papereistä. Hän tuli jotenkin ihan kiinni minuun ja alkoi selostaa asiaa, jotenkin se yhtäkkiä vain tuntui vatsanpohjassa asti se tilanne ja aloin hengittää tosi katkonaisesti enkä kuullut mitään. Hän vilkaisi minua muutaman kerran, tajusi ilmeisesti.. ja katsoi ympärilleen ja PURISTI perseestä ja haarovälistä niin että tuntui. Jäin ihan monttu auki ja meinasin pudota polvilleni. Sitten huoneeseen tuli muutamia ihmisiä ja hän lähti.
Laittoi muutaman viikon päästä pahoittelut että oli mennyt hetken mukana, varmaan pelkäsi jotain syytettä.. Sain vastustella kaikki haluni pyytää häntä tapaamaan minua. Naimisissa oleva vanha kurppa kun olen.Itselle tuo olisi ollut turn off. Olisin ehkä kaivannut jotain hellempää ohimennessä tapahtuvaa kosketusta tai jotain sellaista.Tapasin ravintolassa mua vanhemman miehen. Oltiin kaverin kanssa liikkeellä.
Lähdettin taksilla kaverin luo ja se mies oli äärimmäisen eroottinen.
  Pientä kuhinaa oli sen kanssa mutta se läks kotionsa.
 Melkein itkin. Se oli niin kuuma.
Pokasin joskus baarista minua nuoremman miehen. Aamulla sain jostain syystä päähäni ehdottaa hänelle että hän tyydyttäisi itseään niin että minä saisin katsella. Oli uskomattoman kiihottavaa ja kaiken huippuna se että hän laukesi päällensä niin että lensi naamalle asti. Uih...Olin tiukat farkut jalassa ja rintsikat päällä. Tuntematon mies
seisoi edessäni ja katsoimme pitkään toisiamme syvälle silmiin ja mies antoi katseen mennä hitaasti alas vartaloani ja... hetki oli ohi....Olin uimahallissa ja viereiseen suihkuun tuli komea kundi, joka hipaili suihkussa kaluaan. Huomasi kun katselin ja yhtäkkiä se olikin jo aivan kovana. Kundi hymyili, tuli luokseni ja alkoi runkata minua. Pelkäsin koko ajan, että joku tulee paikalle ja jännityksen vuoksi laukesin samantien. Pakenin paikalta äkkiä, mutta tätä muistelen vielä usein tyttöystävänkin kanssa :)Työkaveri seisoi niin lähellä kun pystyi, koskematta minuun. Tällaiset yleensä on ne kiihottavimmat. Kun jää fantasian tasolle. Katse ja läheisyys! Kosketus rikkoo kaiken taian.Paukutin Ladyboyta perseeseen ilman kumia. Laukesin syvälle ja koskaan ei ole tullut kovempia orkkuja. Ensi kerralla uudestaan.Olen 21 ja nainen 24. Ollaan tapailtu melkein kuukausi ja tiedetään toistemme taustat. Hänellä on ollut syy miksei ole halunnut sänkyyn kanssani enkä ole halunnut painostaa. Eilen katsottiin hänen luona elokuva ja silloin puhuttiin asioista. Hän nauroi minulle enkä osaa sanoa jos se oli sellaista ylimielistä naurua tai nolostumista.
Hän haluaa ehkä että mies on se joka vie. En kuitenkaan halua painostaa häntä. Voiko sopivan tilaisuuden tullen jommankumman luona esimerkiksi sanoa määrätietoisesti että haluan sänkyyn käyttämään niitä nyt tai hyvin pian?Puhutpa otsikossa rumasti naisesta, jota tapailet. Et, ja toivon ettei anna sinulle.Kertokaa kokemuksia millainen on ollut eka kerta kun vaimo, tai vaimona, sait vierasta. Mietittekö pitkään ennen kuin toteutitte ja missä sen sitten teitte?Vaimona voin kertoa, että monta vuotta asiaa ensin kypsyteltiin. Ensin en ottanut asiaa kuuleviin korviini ja asiaa ei otettu esille moneen vuoteen. Harvakseltaan mieheni asiaa toi esiin. Näytti juttuja seksilehdistä ja toi asiaa käsitteleevää filmimateriaalia kotiin. Hän myös kyseli miestuttavista, että haluaisinko sen tai sen kanssaan sänkyyn jne.....Sitten eräänä kesänä kun olimme lastemme urheiluleirillä, oli siellä valmentaja joka sai sukat pyörimään jaloissani. Mieheni huomasi heti missä mennään ja oli saunassa sitten vihjaillut kaverille, että vaimo käy kuumana häneen ja että se on miehelleni ihan ok.No syksy tuli ja mieheni järjesti lapset mummolaan ja minulle valkun petikaveriksi. Olihan se uskomaton kokemus. Harvakseltaan on sen jälkeen.... ehkä kerran-pari vuodessa. Kokeilimme parinvaihtoakin mutta se ei oikein toimi meillä, koska mieheni on niin kiinnostunut kuinka vaimo saa vierasta munaa.Mieheni fantasioi, että pääsis naimaan vieraan miehen spermalla liukastettua pimppiäni mutta olen vetänyt ehdottoman rajan siihen, että vieras mies käyttää aina kondomia.Mutta ehkä tulevaisuudessa, kun ei ole raskaaksi tulemisen riskiä ja olisi luotettava mies, joka on varmasti terve.Kerron tämän ns. vieraana miehenä. Sattuman kauppaa minulle ehdotettiin erään samassa työpaikassa työskennelleen työkaverin vaimon naimista, jos mies saa ottaa valokuvia. He olivat jostain saaneet selville, että minulla on pitkä ja paksu. Huvinsa kullakin, ajattelin ja suostuin. Menin heille ja vietimme iltaa mm. saunoen yhdessä. Joivat alkoholia jonkin verran, minä vain pari drinksua. Sain pestä vaimon ja hän minut. Varsin herkullinen pakkaus oli. Mies lähti yläkertaan ja ryhdyimme esilekkeihin vaimon kanssa ja olisihan menty pidemmällekin, mutta ei ollut kondomeja siellä saunakamarissa.Menimme yläkertaan ja makuuhuoneeseen, missä oli parisänky. Vaimo pukeutui korsettiin ja mustiin sukkiin ja menimme sänkyyn jatkamaan esileikkejä. Mies kuvasi meitä digikameralla ja varmistin, ettei hän videoinut. Lopulta nainen nousi ratsastamaan mutta minua häiritse se, että kuvaamisen vuoksi se oli vähän liikaa mallina olemista. Haettiin kuvakulmia ja peniksestä parhaita kuvia, jotta se näkyi melkein kokonaan. Vihdoin mies kyllästyi ja lähti pois ja pisti oven kiinni. Saimme viedä rauhassa session loppuun useine asentoineen. Huolimatta pitkästä yli puolen tunnin aherruksesta vaimo ei saanut orkkua muuten kuin vibran avulla. Sain kuvista kopiot myös itselleni, mutta olen hävittänyt ne jo.Myöhemmin kuulin, että koko näytelmä johtui miehen uskottomuudesta. Hän oli kärähtänyt ja halusi korvata sen jotenkin vaimolle, joka suostui, kun sai toteuttaa unelmansa "isosta". He erosivat tästä lohtusessiosta huolimatta, mutta ei se vaimo lämmennyt myöhemmin minuunkaan vaikka osoitin kiinnostukseni uusia sessio. Ehkä hän ajatteli, että en ole uskollista ainesta, kun voin käydä naimassa avioliitossa olevan naisen kanssa. Ei voi sanoa, että hän olisi ollut kovin väärässäkään. Tilaisuus tekee varkaan.Tosi mielenkiintoista.Kysyin vastanneelta naiselta vielä. Minkä ikäinen olit kun kokeilitte ekan kerran ja homma on siis jatkunut tasaisin välein mutta onko aina seurana sama mies vai onko aina uusi mies sinua hoitamassa.Kiva ois tietty saada myös vähän mielikuvaa minkä näköinen olet.Entä onko teillä lapsia?Tuntuu, että olisi vaikka mitä kyseltävää. On niin mielenkiintoinen aihe.Jotka harkitsette kolmannen pyörän ottamista mukaan: Parasta olla todella varma siitä, että ei tule jälkeenpäin mustasukkaisuutta tai muuta paha fiilistä. Ei ole yksi eikä kaksi pariskuntaa joilla tästä lähtee tiet eri suuntiin. Toisella vaan ei kantti kestä eikä sitä voi etukäteen tietää.Tää teema kiinnostaa kovasti. Onko muilla kokemusta tästä. Me olemme puhuneet aiheesta puolisoni kanssa. Olisihan se kuumaa saada vaimo kotiin hyvinpantuna...Eihän siitä etukäteen voi mitenkään olla varma, ettei mustasukkaisuutta tai huonoa fiilistä herää. Mutta tärkeintä on tiedostaa ja käsitellä sitä jo etukäteen, että minkälaisia tuntemuksia siinä tilanteessa tai jälkeenpäin voi herätä. Jos parisuhde on kunnosa, ei sellaiset tuntemukset sitä riko, vaan voivat jopa vahvistaa. Jos se ei tunnu hyvältä, sen voi jättää siihen yhteen kokeiluun ja käsitellä sen aiheuttamat tuntemukset. Mutta jos yhtään on sen suuntaisia fantasioita, kannattaa sitä kokeilla, koska se voi herättää myös parisuhteen seksuaalisuuden uudelle tasolle. taidat olal aika löydsä vailla testosta oleva mies. kunet yhtää ole edes mustis. aika geenipoikkeama suomessa..taidat olal aika löydsä vailla testosta oleva mies. kunet yhtää ole edes mustis. aika geenipoikkeama suomessa..Mustasukkaisuus on luonnekysymys; ei hormonitaso.taidat olal aika löydsä vailla testosta oleva mies. kunet yhtää ole edes mustis. aika geenipoikkeama suomessa..[/quote]
Taidat olla hievan vajaa kun et osaa edes kirjottaa.Asiasta kiinnostuneiden kannattaa lukea tämä ketju
http://www.vauva.fi/keskustelu/2842244/suhteessa-olevat-sekstailu-vieraa...Hyvä kokemus meilläkin. Vaimo suostui paljaaseen mulkuun että koulukaveri saa tyhjentää säkit sisään. Ratastaminen ja kylki asento kiihotaa kahtoo vierestä. Empä malttanu olla puristelmatta pusseja kun ne pumppasi mulle kunnon voitelun vaimon sisään yhen päivän aikana 4 kertaa. Kondomi pilaa koko nautinnon. Sperma on paras liukaste. Liukkaille pääseminen on parasta. Minulle on tärkeää että vieraalla on isompi kuin minulla. Vaimolle tärkeintä on saada vierasta. Koolla ei niin väliä.Heippa, olen noin 35 nainen , olemme puhuneet tästä, emme ole saaneet lasta vaikka olemme yrittäneet. Mistä saisi rehellisen miehen siittämään minut. En käy vieraissa.Olen muutaman kerran ollut se isokaluinen vanha Pukki, jolle kiltti, pikku vaimo antautuu.
En toki panisi ilman kortsua vierasta naista.
Toki se  normaalin kokoinen kortsu on turhan lyhyt ja puristaa liikaa, mutta käytän L-koon kortsuja.
Ihania kokemuksia olen saanut,  eikä mustasukkaisuus ole ollut ongelma,, kun vieras mies on ollut parikymmentä vuotta vanhempi.
Terveisin mies  mitoiltaan 195 cm, 95kg, 19,8 cmNiin. Jos tulee pakkotilanne, mistä löytää täyspäistä seuraa?
Monenmoista vonkaajaa on ja palstoilta löytyy, mutta kun tarkemmin tutustuu, löytyykin alkoholistia, pilvenpolttajaa, kokopäiväkaljoittelijaa, mielisairaalassa ollutta, psykopaattia, välittömästi tunteita kehittävää, ripustautujaa, isoista puheista huolimatta surkeasti varusteltua tai estoista, miestä joka ei ymmärrä tai välitä naisen nautinnosta mitään, ym ym ym. Tässä tulee erittäin kyyniseksi ja tulee mieleen, että vastaan voi tulla joku sarjamurhaajakin.
Asia ei ole sikäli ajankohtainen, että menetin juuri suuren rakkauteni, jota rakastan ja haluan. Kenenkään muun kosketus ei voi tuntua samalta, seksi ei voi olla yhtä järisyttävää.
Mietin vain tulevaisuutta, jos sydänsärky joskus helpottaa, tai jos tulee aivan fyysinen pakko saada seksiä, vaikka tunteet ovat yhä toisaalla.Tinder kovalla karsinnalla on ollut paras itselleni. Sieltä olen vakipanoni avioeron jälkeen löytänyt. Tiedän pari tyyppiä, jotka ovat onnistuneet työkuvioista löytämään. Kaikki 40-45V miehiä.Kuinka paljon kokemusta olet todellisuudessa kerryttänyt, jos asia ei kerran ole ajankohtainen? Oletko ennakkoluulojesi vanki?
Itse olen löytänyt aivan täyspäistä seuraa mm. tinderistä ja happy pankcakesta. Täyspäisellä tarkoitan nyt tavallista, fiksua ja käytötavat osaavaa miestä. Täydellisiä ei olekaan, mutta tuskin olet sellainen itsekään....?Otan osaa. Mistäpäin olet?Itse olen löytänyt aivan täyspäistä seuraa mm. tinderistä ja happy pankcakesta. Täyspäisellä tarkoitan nyt tavallista, fiksua ja käytötavat osaavaa miestä. Täydellisiä ei olekaan, mutta tuskin olet sellainen itsekään....?Toista rakkautta en tule koskaan kohtaamaan. En etsi, en hae, en halua. Siksi tästä eteenpäin pelkkää seksiä.
Niin, täyspäisyyden lisäksi tarvisi olla kemiaakin tai ainakin, että mies on kiva tai miellyttävä.
Voi kuulostaa kylmältä, mutta olen vain pragmaattinen. Sellaista mitä oli, ei tule vastaan enää koskaan, enkä sellaisesta haaveile. Kokemuksesta, että Tinderit ja muut pelleilyt saa unohtaa. Se on pelkkää ajanvietettä. Ei muutu todellisuudeksi. Toimi toisin päin. Tee Suomi24 Treffeille selkeä ja tiukka profiili. Laita kuva. Millainen olet ja varsinkin mitä haluat (ei ehkä ihan niin suoraan). Luettelet kylmästi mitä et missään tapauksessa halua ja mitä on pakko olla. Suurin osa luusereista katoaa tällä. Loput ovatkin sitten tarkastamisen arvoisia. Itselläni muutamat lähettivät jopa kiukkuisia viestejä "kun ei mikään kelpaa", mutta kysehän olikin juuri siitä; vain itselle paras kelpaa ja vaikka minä kiinnostaisin häntä niin hän ei ilmeisesti osunut siihen haarukkaan joka kiinnostaa minua. Ja kyllähän siitä ajan kanssa (n.3kk) löytyi yksi aivan loistava ihminen ja sehän riittää. Tinderin jne kanssa olisin saanut ravata tyhjää täynnä olevilla treffeillä vaikka kuinka monta kertaa.Itse tässä kaiken maailman treffi juttuja jo tovin mennyt läpi ja huomannut että kyllä se kiinnostava ihminen tulee vaan parhaiten joko ihan vahingossa eteen tai sitten vaan kaverien kautta, vaikka mulla toki jo tavoitteena ihan pysyvää.
Ja onhan jopa täältäkin tullut vastaan yksi todella hyvä kaveri jonka kanssa tuli FwB suhde.
Eli silleen vaan aktiivisesti viestittelee ja tutustuu vaikka kiinnostaviin puoli tuttuihin niin saattaa yllättävästi löytyä yhteinen tarve seksiin.Itse tässä kaiken maailman treffi juttuja jo tovin mennyt läpi ja huomannut että kyllä se kiinnostava ihminen tulee vaan parhaiten joko ihan vahingossa eteen tai sitten vaan kaverien kautta, vaikka mulla toki jo tavoitteena ihan pysyvää.
Ja onhan jopa täältäkin tullut vastaan yksi todella hyvä kaveri jonka kanssa tuli FwB suhde.
Eli silleen vaan aktiivisesti viestittelee ja tutustuu vaikka kiinnostaviin puoli tuttuihin niin saattaa yllättävästi löytyä yhteinen tarve seksiin.Miten täältä voi tulla suhde?Itse tässä kaiken maailman treffi juttuja jo tovin mennyt läpi ja huomannut että kyllä se kiinnostava ihminen tulee vaan parhaiten joko ihan vahingossa eteen tai sitten vaan kaverien kautta, vaikka mulla toki jo tavoitteena ihan pysyvää.
Ja onhan jopa täältäkin tullut vastaan yksi todella hyvä kaveri jonka kanssa tuli FwB suhde.
Eli silleen vaan aktiivisesti viestittelee ja tutustuu vaikka kiinnostaviin puoli tuttuihin niin saattaa yllättävästi löytyä yhteinen tarve seksiin.Miten täältä voi tulla suhde?Siten että palstan moderointi keskittyy vihapuheasioihin tuolla "vapaa"-puolella. Tätä pyörittävä yhtiö on kaksinaismoralismissaan äärettömän kädetön.Ihmetyttää, miten Tinder on täällä niin huonossa huudossa. Se mielestäni paras paikka seksiseuran ja muun kevyen seuran etsimiseen. Itse olen tavallinen tapaus PK-seudulla, eronnut, hyvin koulutettu noin 40-vuotias mies. Olen kaikki seksikumppanini hommannut Tinderistä viimeisen kahden vuoden aikana. Ja he ovat olleet 35-40-vuotiaita akateemisesti koulutettuja eronneita naisia, joilla lapsia. Tarjonta Tinderissa on todella hyvää seksisuhteisiin. Pitää vaan kärsivällisesti käyttää appia, jotta löytää sopivan.Tinder on huonossa huudossa vain niille, jotka hakee jotain muutakin kuin panoseuraa. Tinder on vähän kuin naisten panomarket. Hyllyiltä löytyy paksua ja laihaa, pitkää ja pätkää, blondia ja tummaa. Jos normipano on mitä hakee, Tinder tuo seuraa kuin voltti ruokaa. Sitten jos normipanoon kyllästyy ja haluaa vähän eksoottisempaa, pitää lähteä muualle. Itse ole pannut varmaan kolmeasataa tindernaista, eikä ketään kahta kertaa, joten ihan jees väline.Tinder on huonossa huudossa vain niille, jotka hakee jotain muutakin kuin panoseuraa. Tinder on vähän kuin naisten panomarket. Hyllyiltä löytyy paksua ja laihaa, pitkää ja pätkää, blondia ja tummaa. Jos normipano on mitä hakee, Tinder tuo seuraa kuin voltti ruokaa. Sitten jos normipanoon kyllästyy ja haluaa vähän eksoottisempaa, pitää lähteä muualle. Itse ole pannut varmaan kolmeasataa tindernaista, eikä ketään kahta kertaa, joten ihan jees väline.Numero kuusi, neuvo vielä Suomi24:stä. Kuinka suoraan sanon mitä haen? Seksiä ja millaista seksiä? Kehtaako sanoa että naisen nautinto pitäisi olla tärkeä tai miehen kertoa rehellisesti kokonsa, ei. Hyödyttääkö sanoa, että kaljaveikot, alkoholistit, pilvenpolttajat älkää vaivautuko? Ei kukaan mies tuollaisia itsestään kerro, jos ne kirjoittavat kuitenkin?
Kuusi kerro vielä millaisen ilmoituksen laitoit kun onnistui niin hyvin. Tuliko paljon vastauksia? Oliko vaikea käydä läpi ja löytää helmet seasta? Ei niitä montaa tarvitsisi tulla kun olisi yksi hyvä. ApKannattaa aloittaa rehellisyydellä. Niin kauan kun olet akuankka, joulupukku tai AP asenteesi on täysin väärä ja sen huomaa todella nopeasti.Kannattaa aloittaa rehellisyydellä. Niin kauan kun olet akuankka, joulupukku tai AP asenteesi on täysin väärä ja sen huomaa todella nopeasti.Kumpaa harrastatte seksin yhteydessä enemmän nännien imemistä vai kevyttä purentaa. Olen tässä huomannut naisten kohdalla valtava hajonnan siinä minkä heitä kiihottaa. Osa naisista kostuu imemisestä kun toisia pitää leikillisesti purra. Siinäkin on valtavia eroja, kuinka kovaa käsittelyä haluavat. Toiset ei kestä edes koskettamista kun toiset vaatii todella kovaa käsittelyä. Rintojen kokoon en tällä ole löytänyt mitään yhteyttä. Toki otantani ei ole ovin montaa sataa naista.Rintojeni koskettelu ei kiihota minua millään tavoin, ovat vain siis miehen kiihoke. Yleensä pusuttelee tai imee, puremista en sallisi.
Kevyt kosketus taas pitkin kylkiä ja selkää taas kiihottaa.
N 35Kun saisi edes jompaa kumpaa niin mielelläni kokeilisin ja kertoisin, kummasta pidän enemmän.Kävin lyhyellä työmatkalla ja toin avomiehelle laadukkaan vyön lahjaksi. Kun hän sitten sai sen, niin jotenkin meni ilme jännäksi ja naureskeli kiitellessään ja mumisi jotain tuhmasta tytöstä. Sitten illalla harrastettiin seksiä niin mies alkoi yhtäkkiä kämmenellä läiskimään pepulleni, kun olin päällä. Ei se pahalta tuntunut, mutta oudolta kun ei aiemmin niin ole tehnyt. En kiinnittänyt sen kummempaa huomiota asiaan kuitenkaan. Aamulla sitten heräsin siihen kun avokki sillä ostamallani vyöllä läimi peppuani!!!! Ei todellakaan kovaa mutta läimi. Kauhistuin ja pomppasin sängystä ja aloin huutaa että mitä v***ua!! Mies selitti naureskellen edelleen että enkö muka tiedä että vyön antamnen miehelle lahjaksi on itse asiassa merkki siitä että haluaa hiukan "spankingia" (tuolla sanalla hän asian ilmaisi). Menin ihan hiljaiseksi ja oon edelleen kauhuissani.Onko vyön antaminen miehelle muka joku salainen kutsu piiskaukseen tai merkki että nainen haluaa alistua??Miehellä on hieman liian vilkas mielikuvitus ja ahdasmielinen naisystävä. Miksi otit asian niin vakavasti? Kuulostaa pelkästään hauskalta pelleilyltä. Jota tosin sinä et ymmärtänyt odotetulla tavalla.Näistä ei koskaan tiedä, onko provoja vai ei...
Olen kyllä saanut vaimoltani vyön lahjaksi, ja tiedän, ettei hän spankingista pidä(vaikka saattaa joskus pyytää .mm. tukasta tai niskasta kovakouraista kiinnipitämistä).
Ihan kiva saada hyvä vyö, tuskinpa monikaan siinä mitään kaksoismerkityksiä näkee.Tavallinen pornon tuhoama mies. Olisitpa antanut vyön sijasta Raamatun.Onko miehesi AV-uli?0/5
Pervo äijä taas vauhdissa.Onhan niitä piilomerkityksiä vaikka missä lahjoissa. Kukkien väreistäkin on niin monta tarinaa, ettei niitä voi kaikkia edes muistaa.Jos ei provo niin miehesi vain halusi toteuttaa omaa fantasiaa ja laittamalla sen "sinun syyksi".
Merkitykset on kyllä... ilmeisesti nykyään "Netflixin katsominen" tarkoittaa seksin harrrastamista?Miten yleistä on, että nainen ajelee kokonaan pimppinsä? Vaimoni on suostunut ajelemaan osittain, jättäen pimpin päälle karvoitusta, mutta vako on varsinaisesti ajeltu. Sitäkin on kiva nuolla ja tuntuma on ihana. Olisi kiva tietää onko yleistä naisten keskuudessa että pillu ajellaan kokonaan.Tekeekin tarkkaa työtä.Vaimon sisko joka on hoitoalalla oli kanssamme taas saunomassa ja edelleen (jo monta vuotta) pillu ihan posliini. Hän aina yrittää sitä peitellä ja liikkuu nopeasti lauteille yms, mutta kyllä ehdin aina huomata.Vaimolla oli ennen kun lapset oli pieniä posliini, mutta nyt pieni tupsu kummulla ja muuten paljas.joka pillunsa ajelee kokonaan.Yleistynyt minusta enemmän viime vuosina. Mutta ei silti edelleenkään niin yleistä kuin esimerkiksi täällä palstalla kirjoitetaan. :)Jonkunlaista trimmaamista sitten lopuilla. Prosentti tai kaksi runsaskarvaisista antaa rehottaa reisiä myöten vapaasti. Oma lukunsa sitten, ne, joilla karvoja ei olemassaankaan ole sakeana pehkona. Siistimistäkään ei sitten niin tarvitse tehdä.Ja kyllä, näen työssäni naisten alapäitä. Tämä nyt karkeaa arviointia näin juhannusaattona. :DOmani on välillä kokonaan ajeltu, välillä ei. Menee ihan fiilisten mukaan. Ja joskus miehen yllätykseksi ajelen. :Dsiskolla myös, mutta kavereillani jonkinlainen tupsu kummulla.Itse olen thnyt sitä koko 12v avioliittomme ajan ja tunnen useita tuttujani/-sukulaisnaisia jotka myös ajelevat karvansa.Uinti seuran ja saunaseuran naisten porukoissa melko yleistä, ainakin missä itse käyn.siskolla myös, mutta kavereillani jonkinlainen tupsu kummulla.
Heippa, pidän kyllä ajetusta pillusta, on kiihottavan näköinen ja on kiihottava nuolla. Yksi asia on se, pillua pitäisi kokoajan höylätä koska sänki ei tunnu hyvältä ainakaan suuseksissä. Vaimoni rupes valittamaan sitä kun minulla oli parran sänki, no nyt vaimollani on karvoitus ja minulla siistitty parta, nyt suuseksi on täydellistä mitäpä sitä kikkailemaan.Itse olen thnyt sitä koko 12v avioliittomme ajan ja tunnen useita tuttujani/-sukulaisnaisia jotka myös ajelevat karvansa.Uinti seuran ja saunaseuran naisten porukoissa melko yleistä, ainakin missä itse käyn.
Naiset, jotka esiintyvtä säännöllisesti uima-asussa kiinnittävät varmasti keskimääräistä enemmän huomiota häpykarvoituksensa tilaan - he kuitenkin esiintyvät säännöllisesti julkisella paikalla housuitta (en tarkoita puku- ja pesuhuoneita vaan itse uimatilaa). Saunottiin sekasaunassa ja ilman uima asuja suurella merenranta huvilalla. Olisko ollut 30 vierasta ja huomasin että vaimoni lisäksi oli 7-8 posliini naista, siis puolet naisita ajellut pillun kokonaan.Posliinina pissi menee päin persettä ja jossain vaiheessa alkaa karvankasvu kutittamaan ja saa rapsutella. Siksi vain osin ajeltuna.Aiemmin en ajellut, mutta leikkasin karvat niin lyhyeksi kuin saksilla saa, paitsi päälle jätin pitemmäksi. Nyksä on aina ajellut/nyppinyt omat karvansa varresta ja palleista, ja onhan se ihanaa!! Ihan erilaista on rakastella alapäänsä ajelleen kanssa!Olin haaveillut karvattomasta pillusta jo pitkään ja nyt hän sitten on ajanut, ja saa ajaa jatkossakin. Päälle jättää kolmion ja muuten kaikki pois. Seksi on muuten vieläkin nautittavampaa näin eikä mitään kutinoita eikä kovaa sänkeäkään ole onneksi tullut!!Meinaan seksi ajellun tavaran kanssa. Alejen pimppini juurikin siksi, että seksi tuntuu paljon paremmalta niin. :)
Heippa, pidän kyllä ajetusta pillusta, on kiihottavan näköinen ja on kiihottava nuolla. Yksi asia on se, pillua pitäisi kokoajan höylätä koska sänki ei tunnu hyvältä ainakaan suuseksissä. Vaimoni rupes valittamaan sitä kun minulla oli parran sänki, no nyt vaimollani on karvoitus ja minulla siistitty parta, nyt suuseksi on täydellistä mitäpä sitä kikkailemaan.
Tuosta syystä minä poistatan karvat sokeroinnilla. Kirpaisee toki enemmän kuin ajelu, mutta karvat kasvavat takisin huomaamattomina eikä sänkeä tunnu. Meilläkin mies inhosi sänkeä, itse samoin. Kamala kutina jalkovälissä kun karvat vähänkin alkoi kasvamaan. Heippa, pidän kyllä ajetusta pillusta, on kiihottavan näköinen ja on kiihottava nuolla. Yksi asia on se, pillua pitäisi kokoajan höylätä koska sänki ei tunnu hyvältä ainakaan suuseksissä. Vaimoni rupes valittamaan sitä kun minulla oli parran sänki, no nyt vaimollani on karvoitus ja minulla siistitty parta, nyt suuseksi on täydellistä mitäpä sitä kikkailemaan. Tuosta syystä minä poistatan karvat sokeroinnilla. Kirpaisee toki enemmän kuin ajelu, mutta karvat kasvavat takisin huomaamattomina eikä sänkeä tunnu. Meilläkin mies inhosi sänkeä, itse samoin. Kamala kutina jalkovälissä kun karvat vähänkin alkoi kasvamaan. 
Minäkin olen päätynyt sokerointi menetelmään ja hieman pinsettejä myös käytän.Työkseni joudun asumaan hotelleissa ympäri suomea. Olen huomannut naisten saunavuoroilla tuon karvattomuuden lisääntyneen viime vuosina huomattavasti. Tälläinen huomio 44v konsulttiyrittäjältä.Se, että ajalee sisemmät ja ulommat häpyhuulet (ja siinä vaiheessa luonnollisesti myös nivuset ym.) kokonaan, on miellyttävän tuntuista ja ehkä myös esteettisempää, mutta henk.koht. minusta on tosi hassun näköistä, jos naisella ei ole ollenkaan karvoja. Itse jätän koko häpykummun karvaiseksi. Siistin reunat, mutta muuten saa olla luonnollinen. Ajan kaikki muut karvat. Tämä on itseni ja mieheni mielestä paras vaihtoehto; näyttää päällepäin aikuisen naisen alapäältä, mutta suuseksi- ym. edut tulee samalla. Onhan se kieltämättä varmaan ikävä nuolla, kun karvat jää suuhun. Sama miehilä palleissa.Jokainen saa toki tehdä tyylillään. Ihmettelen itse niitä joiden mielestä kokonaan karvaton on kiva. Paljon enemmän ihmettelen kuitenkin niitä jotka eivät voi ajatella että ihmisillä on erilaisia mieltymyksiä, ja se siitä. Omituista tehdä suuri numero toisten karvoista. mun mies ajeli mun hävyn - olis halunnut tehdä minusta posliiini, mutten antanut.mutta häppärit on nyt sileät ja  kummulla sellainen yhdensormen levyinen kiitorata, karvoituksen pituus sellainen ettei saksilla enää saa lyhemmäksi..olo on aikas "porno"  =)ja kyllä niitä täysposlareitakin pääkaupunkiseudun uimahalleissa näkyy, sekä nuorilla että vähän kypsemmilläkin naisilla. Ja toisille se kyllä sopii, tulee nimittäin joskus katseltua vaikka ihan hetero olenkin... kaunista kaikkiaan....Jos pakko olisi niin kumpi:a. mies joka laukeaa muutaman työnnön jälkeen b. mies joka kestää kauan laueta eikä joka kerta laukeaB tietenkinBVarmaan a). Olisi todella surullista, että toinen ei laukea.Ehdottomasti A. Sitten vaan useampi kierros. Impotentti tai muuten frigidi ei ole minun mieleeni.Ööömulla on aina kakkaa suolessa ja se hävettää mua, mies ei ole moksiskaan, mennään sitten aina pesulle sen jälkeen. Silti kysyn, onko tähän olemassa jokin "patenttiratkaisu", millä suolen saisi puhtaaksi?Anuksen saa tyhjättyä vesiperäruiskeella.http://www.tohtori.fi/?page=8662831&id=5277014tosin ei olla harrastettu tuota kun ihan pari kertaa, periaatteessa tykkäisin, ja mies nauttii, mutta häpeän kyllä sitä jos sotkua tulee, siksi ollaankin harrastettu peppuilua suihkussa..Saa pestyä samantien..Itse tykkään käydä pesulla ennen peppuseksiä (muuten ei olekaan niin väliä). Suihkussa pesen pepun niin syvältä, kun minne sormi mahtuu. Ja se siitä. Ei sitä kakkaa lisää panon aikana sinne ehdi tulla, jos on normaalisti peseytynyt ennen. Ihan turha huoli. Sitäpaitsi, valittaako teidän miehet sitten? Ei? No niinpä. Miksi sitten te olette huolissanne?Pepun pesuun on omia laitteitaan, joilla ruiskuttaa vesi suoleen, mutta alasuihku peräaukolle ja varovasti vettä sisään hoitaa saman. Suolessa ei ulostamisen jälkeen ole massaa, mutta seinämät on kiva saada puhtaaksi. Liika vesi huuhtelee uutta tavaraa ylempää suolesta joten varovainen sen veden kanssa..  Puhtaat paikat auttaa rentoutumaan ja nauttimaan sen sijaan, että koko ajan pelkää..Välillä tulee vähän kakkaa peniksen varteen ja päähän. Sen saa pestyä pois. Miehen kannattaa käydä pissillä aktin jälkeen, niin virtsaputkea pitkin ei nouse mahdollisia peräsuolen bakteereja. Meillä ei ole kyllä mitään tullut, emme siis käytä kondomia.
Sotkua tulee oikeastaan vain siitä, kun siemensyöksyn jälkeen se alkaa valumaan hiljalleen pois. Joskus menee ilmaa aika paljon mukaan, niin silloin pierujen mukana purskahtelee pyllystä ulos ruskehtavana mönjänä. Noin ollaan mekin toimittu, suihkusta ruuvataan pää pois ja alhaisella paineella vettä sisään. Huuhtelu 2-3 kertaa, koskaan ei ole tullut mitään vahinkoja. Jos vatsa on usein löysällä, niin sitten ehkä voi ottaa vaikka hiilitabletteja hyvissä ajoin. Mutta meillä on tuo huuhtelu aina riittänyt, varoen, ettei huuhtele liian syvältä kuten lainattu kirjoittaja sanoo.Mitä turhaa stressata, käyt kakalla ja pesulla ensin ja varaat pyyhettä alle ja millä pyyhkiä, niin homma hoituu. Olen minä tuntenut puolison pepussa hieman kakkaa sormilla ja saanut sitä kulliinkin, mutta ei se menoa haittaa. Sen verran kiihottavaa on hyväillä ja panna tiukkaa peppua ja nähdä, kun puoliso nauttii siitä myös, ettei siinä tuommoiset haittaa. Koita rentoutua ja antaa mennä vaan erilaisesta kiihotuksesta nauttien!
Peppua voi toki huuhtoa, mutta jos vesi menee liian pitkälle, tuloksena on ruskean veden valuminen kesken hommien. Siksi ihan pieni paine riittää.
M41Ja sitten ihmetellään kun tulehdukset iskee.
Lopettakaa terveydelläne leikkiminen.
Puhumattakaan mitä muuta voi seurata, niitä ei yksi lääkekuuri sitten paranna.Perushygienia on riittänyt hyvin, molemmat nautimme mieheni kanssa tuosta.
N.47Niin, itse olen kokenut vain kerran tosi tiukan ja se on jäänyt unohtumattomasti mieleen...Kerran oli niin tiukka pimpero, että piti kolmella kolmeen suuntaan venuttaa, että sai mulkeron sisälle. Oli sitten kyllä aivan mahtava tunne, kun sen sinne reikään vihdoin ähinän saattelemana sai uppoamaan.N. 30 naisen otannalla yhdellä on ollut niin tiukka että se on jäänyt mieleen. Nainen tunnusteli munaani ja sanoi ettei tiedä meneekö niin iso (muuten normi, mutta hieman paksu) sisään. Aluksi se ei kyllä edes mennyt sisään, mutta luulen että nainen vain jännitti hieman. Sitten lopulta se sujahti sinne ja kyllä se puristi aivan helvetisti. Kyllä se hyvältä tuntui ilman muuta, mutta laukesin ihan liian nopeasti, eli koko homma oli turhan nopeaati ohi. Ero normaalipimppiin oli oikeastaan se, että se suuaukko oli tiukka, sieltä syvemmältä se oli ihan tavallinen. Joku ohutkyrpäinen tulee varmasti nauttimaan tästä tapauksesta. Nainen oli aika pieni ja siro muutenkin.Itse ottaisin mieluiten semmoisen normipillun, se puristaa ainakin minua ihan tarpeeksi. Ei sen pillun tarvitse olla ihan tajuttoman tiukka. Useimmat naiset tuntuvatkin ihan hyvältäKerran on semmonen onni kohdalle osunut. Nainen oli silloin 21v ja itse, noh..hieman vanhempi kyllä. Nainen oli itseäni vähän pidempi, pitkäsäärinen blondi ja alkulämpöjen jälkeen tositoimien alkaessa nainen oli todella märkä. Alkaessani painaa hiljaa kaluani sisälle, tunsin kuinka huulet vähän ensin avautuivat, mutta sitten tuli vastaan seinä.Painoin kuitenkin varovasti lisää ja terskani tavallaan muljahti hänen sisäänsä. Koko matkan puristus oli todella tiukka ja se muuttui naidessamme sellaiseksi, että puristus vähän hellitti koko matkalta, mutta aivan siinä aukolla ja huulilla tiukkuus pysyi koko aktin aikana. Siksipä touhu oli sellaista, että joka työnnöllä lähes kokonaan vetäydyin ulos. Nainen tykkäsi ja oli niitä harvinaisia naisia, jotka sai orkun naidessa. Meteli oli sellainen ja myös kertoi laukeavansa. Sellaisia supistuksia kalun ympärillä ei voi feikata. Hän sai, minä sain sen jälkeen, paljaalla ja syvälle sisälle. Toisen kerran vielä aamuyöstä sama setti, sen jälkeen ei koskaan enää. Paras pano ikinä.M37Nyt on juuri tällä hetkellä huikaisevan tiukka pilluinen nainen kierrossa. En kehtaa hänelle sanoa että yli 300 naisen joukosta hänellä on tiukin tavara. Pitää nauttia vaan ; )N. 30 naisen otannalla yhdellä on ollut niin tiukka että se on jäänyt mieleen. Nainen tunnusteli munaani ja sanoi ettei tiedä meneekö niin iso (muuten normi, mutta hieman paksu) sisään. Aluksi se ei kyllä edes mennyt sisään, mutta luulen että nainen vain jännitti hieman. Sitten lopulta se sujahti sinne ja kyllä se puristi aivan helvetisti. Kyllä se hyvältä tuntui ilman muuta, mutta laukesin ihan liian nopeasti, eli koko homma oli turhan nopeaati ohi. Ero normaalipimppiin oli oikeastaan se, että se suuaukko oli tiukka, sieltä syvemmältä se oli ihan tavallinen. Joku ohutkyrpäinen tulee varmasti nauttimaan tästä tapauksesta. Nainen oli aika pieni ja siro muutenkin.Itse ottaisin mieluiten semmoisen normipillun, se puristaa ainakin minua ihan tarpeeksi. Ei sen pillun tarvitse olla ihan tajuttoman tiukka. Useimmat naiset tuntuvatkin ihan hyvältäEikait menny vahingoss kakkoseen..  :DN. 30 naisen otannalla yhdellä on ollut niin tiukka että se on jäänyt mieleen. Nainen tunnusteli munaani ja sanoi ettei tiedä meneekö niin iso (muuten normi, mutta hieman paksu) sisään. Aluksi se ei kyllä edes mennyt sisään, mutta luulen että nainen vain jännitti hieman. Sitten lopulta se sujahti sinne ja kyllä se puristi aivan helvetisti. Kyllä se hyvältä tuntui ilman muuta, mutta laukesin ihan liian nopeasti, eli koko homma oli turhan nopeaati ohi. Ero normaalipimppiin oli oikeastaan se, että se suuaukko oli tiukka, sieltä syvemmältä se oli ihan tavallinen. Joku ohutkyrpäinen tulee varmasti nauttimaan tästä tapauksesta. Nainen oli aika pieni ja siro muutenkin.Itse ottaisin mieluiten semmoisen normipillun, se puristaa ainakin minua ihan tarpeeksi. Ei sen pillun tarvitse olla ihan tajuttoman tiukka. Useimmat naiset tuntuvatkin ihan hyvältäEikait menny vahingoss kakkoseen..  :DNyt voisin vielä pelastaa itseni häpeältä ja muuttaa kertomusta, mutta olen kuitenkin rehellinen ja myönnän, että kyllä taisi mennä!Ehkä se olet oikeasti sinä? Harvemmin nämä irtosuhteet ovat jääneet mieleen, mutta nyt kyllä jäi ikuisesti :D Läikytinkö jotain juomaa matollesi? Tämä on kyllä siinä ja siinä uskallanko painaa enteriä :D Mä oon pannu ainakin tuhatta muijaa ja kaikenlaista pillua on ollut. Yleensä kaikki on aika "sopivia", mutta on ollut tosi tiukkoja ja tosi väljiä. Todella yllättävia tapauksia on jäänyt mieleen muutama. Brasiliassa panin pientä nuorta mustaa mimmiä, hiton väljä tavara, ei tuntunut missään. Samalla reissulla sain sit toista ääripäätä, supertiukkaa namua, rehevältä isopeppuiselta naiselta. Sit on ollut muutama vanhempi nainen, joilla erittäin hyvä treenattu tavara. Erittäin nautinnollista, varsinkin kun on muutenkin estotonta meininkiä. Enivei, treenaamalla pillu kuin pillu ois erittäin toimiva, kaikki ei vaan omaksu hommaa.Olen 45v mies ja kalu on ihan normikokoa,vuosi sitten tuossa töiden puitteissa tutuksi tulleen 75v leskirouvan kanssa eksyin lopulta myös sänkyyn ja hänellä oli todella tiukka.Hän sanoi sen aina olleen todella tiukka eikä ollut koskaan nuorempanakaan nauttinut yhdynnästä,meidänkin välinen yhdyntä oli hänelle hieman kivulias.Yleensä hän on vain runkannut minut ja minä olen hieronut hänen rintojaan ja hyväillyt häntä muuten.Anaali on aina tiukka.
https://fi.iherb.com/c/iherb-brands?rcode=mop737Nainen on ns tiukka vain kun ei ole kiihottunut.
Se aukko on se ahtain kohta ja sen jälkeen alkaa tilavampi osa mutta myös suuaukko pääståä helpohkosti, joustavasti sisään kun nainen on kiihottunut.
Kiihottuneena vagina on hieman avautunut, kostunut ja turvonnut.
Tiukka=hätäinen mies.Hieno nosto, Hermanni!Olen saanutNo ehkä jotkut naiset ovat tiukkoja vain sen takia, etteivät ole kiihottuneita, mutta tuo ei päde minuun. Kyllä olen kiihottunut, kosteakin, mutta kyllä mies saa aina hivuttautua sisään, ettei hänelle tai minulle tule mitään "vaurioita". Hänellä on siis melkolailla keskivertomuna, joten siitäkään ei ole kyse. Tiukka olen ollut aina, edelleen myös lapsen saamisen jälkeen ja puristus on kovaa, mutta ei kuulemma liikaa. En ole itseäni treenannut (siis alapäätä), olen vain mitä olen.Eilen viimeksi vaimoltamölköpilu?pimee ja tiukkaTapahtuuko tätä? Onko ok miehille? Taudit huolestuttavat enkä muutenkaan halua vierasta munaa poskeen enkä etenkään niellä. Itselleni on ok jos minulle annetaan oraalia jonkun suojan kanssa.Ei ole. Ime kumia kotona yksinäsi.Ei ole. Ihan se ja sama saako sitä suuta kumin kanssa vaiko eikö saa. Se kosteus, kieli ja imu se juttu on. Eihän suussa ole mitään tuntumaa, jos välissä on lateksia. Ei tunnu kieli, ei imu, eikä kosteus. Alapäässä on sentään jonkin tasoista puristusta.
Ei mikään silti pakota sinua mihinkään. Ei ole pakko antaa suuta, jos ei halua.
Kumin kanssa se kuitenkin on miehelle yhtä tyhjän kanssa.Suikkari tuntuu aina hyvältä. Samaan hengenvetoon, kumin kanssa siitä häviää oleellinen fiilis. Ja vaikka kumi pienentää fyysisen kosketuksen mielihyvää, isompi vaikutus on korvien välissä kun nautintoa antava suu, kieli ja huulet ovat kumin takana.Kyllähän se kumi vie suurimman osan nautinnosta. Onko nuoleminen saman tuntuista naiselle paljaaltaan tai jonkun suojan kanssa?No enpä osaa sanoa kun ikinä en ole suikkaria saanut, kumilla enkä ilman, 20 vuotta naimisissa... Veikkaan ettei mulle olis niin väliä kummalla tavalla, jos vain joskus sais.Tässä on siis kyse randompanosta tai uudesta kumppanista ennen testejä. Kiinnostaisi kuulla naisilta, oletteko toimineet näin? Mikä on ollut vastaanotto? Jos ei noin kelpaa niin sitten jää suikkarit antamatta. Nielutippuri ja sen sellaiset ei kiehdo. En ymmärrä kommenttia, ettei imu tuntuisi. Tuntuuhan se jos posket lommolla imee niin väkisinkin. Ettekö tosiaan käytä naisten kanssa suusuojaa? No kai te vedätte sitten muutenkin paljaalla, tuuriin luottaen, vai? Noh, suihinotossa on kumin(kin) kanssa se visuaalinen nautinto, eli kun kaunis nainen ottaa munan suuhun :) Ei se orgasmiin asti kanna, mutta kivaa katsella!
Eli siis, suihinotto kumilla ei ole tuntumaltaan _lähelläkään_ oikeaa suihinottoa! Se on sama kun antais sormetusta klitorikselle kolmien toppahousujen läpi.Kiitos asiallisesta vastauksestasi! Harmillista kuulla. Oraali on kuitenkin olennainen osa seksielämää. Jos ei tuota voi ehdottaa niin taidan jäädä ilman seksiseuraa. ApEli siis, suihinotto kumilla ei ole tuntumaltaan _lähelläkään_ oikeaa suihinottoa! Se on sama kun antais sormetusta klitorikselle kolmien toppahousujen läpi.Onko sua usein sormetettu kolmien toppahousujen läpi? Nyt vähän vertaus ontuu, vaikka oletkin oikeassa että samalta se ei tunnu.
 
AP, voihan sitä ehdottaa ja jos ei käy niin sitten ei suuseksiä. Eikä sit suhdetta, jos suuseksi on siinä tärkeää (kaikille se ei ole).
Kyl omasta terveydestä kannattaa pitää huolta.
En käsitä, miksi niin moni kuvittelee edelleen et seksitaudit leviäis vain vaginayhdynnässä. Kun ne voi levitä kalusta suuhun, pimpistä suuhun, suusta peräaukkoon, peräaukosta kaluun. Tai se, että hetken hurmio on niiden tautien arvoinen - ja parhaassa tapauksessa levität niitä eteenpäin. Vaikka on hyvin tiedossa mitä esm. klamydia voi naiselle aiheuttaa. On , suikkari kuin suikkari käy mulleNämä faktat, mitä #10 luettelee, juuri olen tajunnut ja ymmärtänyt, että olen ottanut riskin kun olen noudattanut miehen pyyntöä "no ota nyt edes suihin" paljaalla. ApRandomien kanssa olen käyttänyt kumia. En minäkään halua naiselta tauteja. suihiotta kumilla on kuin pesisi kätensä kumihanskat kädessä.Niin, kyllähän se suojaisi kumpaakin. ApEi se haittaa, jos löytyy oijean kokoinen kortsu ja miksiköhän on keksitty makukondomeja jos ei juuri tätä varten. Kyllä minulle kelpaa suikkari mansikanmakuisella kondomilla ihan siinä missä ilmankin. Ja yleensä juuri nuo maustetut kortsut ovat pienikokoisia, eli tosi tiukkoja ainakin minulle. Lisäksi hautin siitä että kaukeaminen kestää kortsun kanssa kauemmin kuin ilman.
ELI vii hyvin käyttää ja en usko että kukaan kieltäytyy jos sanot että sinulla on tällainen (näytät maku kortdua) ja kysyt että kelpaisko pieni suihinotto hetki 😀Tai poikuudestasi. Mietin että onko kesällä ja festareilla ja lomilla vaikutusta asiaan. Kerro vuosiluku, jos muistat :DLokakuu 1989 poikaystävän kanssa Paimion kansanopiston asuntolassa.Kesäkuu 2013Korjaan, kesäkuu 2012En kyllä yhtään muista! 😳  Toukokuu 2013, lehdet olivat juuri puhkeamassa puihin ja ilma oli ihanan lämmin :) Sen miehen nimeä en enää muista.Kesäkuu 1986, juhannuksena. Siitä alkoi kahden vuoden suhde. En ole ihan varma. Täytin 18 helmikuussa ja lähdettiin baariin. Jatkoilla joku 20 v tyypin kanssa kyllä kopeloitiin toisiamme vessassa, muttei onnistunut, ei siis uponnut kunnolla sisään... Toinen tilaisuus päästä neitsyydestä tuli maaliskuussa ja se onnistui jo vähän paremmin, huhtikuussa en ainakaan ollut enää neitsyt, mutten ole varma milloin tarkalleen sen neitsyyden menetin.....
Bonusfaktana olin ollut huolissani "olenko normaali" kun en ollut saanut esim. tamponia sisään. Pohdin onkohan mulla sitä reikää ollenkaan. Vein siis itseltäni neitsyyden jo ennen noita kohelluksia perunamuusinsurvimella (siis sen varrella), sattui, mutten tiedä tuliko immenkalvon venytyksestä verta kun oli menkat samaan aikaan.
Huh, sainpa tuon sydämeltä...
N25, onnellisesti naimisissaBonusfaktana olin ollut huolissani "olenko normaali" kun en ollut saanut esim. tamponia sisään. Pohdin onkohan mulla sitä reikää ollenkaan. Vein siis itseltäni neitsyyden jo ennen noita kohelluksia perunamuusinsurvimella (siis sen varrella), sattui, mutten tiedä tuliko immenkalvon venytyksestä verta kun oli menkat samaan aikaan.
Huh, sainpa tuon sydämeltä...
N25, onnellisesti naimisissaEn minä ole koskaan ”irrottautunut” yhtään mistään. En ole myöskään ”menettänyt” mitään, vaan sain uuden kokemuksen. :p
Minulla oli ensimmäistä kertaa seksiä erään toisen henkilön kanssa muistaakseni marraskuussa 2011.
N27Mieheni haluuaa nuolla anustani esileikkinä. Ja pakottaa nuolemaan omaansa. Sairasta vaikka itse nautin kielestä siellä. En siitä kun nuolen itse. Oksettaa juttu...Anna nuolla aamupaskat niin sairaus paranee kyllä siitäOma vaimoni varmaan. Pillua täytysi nuolla. Ei kyllä ime kullia. En muuten nuole,vaikka haluaisinOmassa pitkässä parisuhteessani sattui vuosia sitten tapaus, jossa kiihkeästi pimppaa ja välilihaa nuollessani kieleni luiskahteli välillä myös peppureikään. Ei maistunut uloste, koska vaimo on tarkka hygieniastaan. Hän sai sillä kerralla aivan uskomattomia orkkuja. Totesimme, että sen täytyi johtua herkän pepun ympärystän nuolennasta. Sen jälkeen vaimo on pyytänyt peppunsa nuolemista joka rakastelussamme. Itse en halua hänen nuolevan omaa peppuani.Molemmat on kokeiltu ja naiseni peppua nuolen mielellään..tulee melko pervo olo siitä Kyllähän nyt persettä pitää nuolla. Se on kuin kunnian osoitus naiselle, jonka kanssa peuhailee. Heheh. Mutta todellakin. Kivaa
Saa munki pyllyä nuolla jos tykkää. Herkät alueet. Pitää nauttia kehostaan
M28
Kuten ap, tykkään ja kiihotun ihan hullusti kun mun pyllyä nuollaan ja työnnetään kieli sisään, mutta en voisi kuvitellakaan, että itse nuolisin.Itse tykkään erittäin paljon kun mieheni nuolee mun pyllyreikää ja työntää kieltä sinne ❤️ ihana pyllistää ja levittää käsillä pakaroita kun toinen intohimoisesti nuolee.
Monesti haluaa pelkästään nuolla pyllyä ilman muuta aktia. Toki itse kiihotun aina niin kovasti että yleensä vähintään runkkaan miehen kiitokseksi ☺️Aijai kyllä naisen pepun nuoleminen on ihan parasta.
t. pervo-kakeKunhan nappi on huolella pesty. Kielen sinne voi livauttaa. Ei maistu yhtään miltään. Enemmän pillussa makumehuja on. Nautinto onkin ihan omaa luokkaansa. Ei sitä voi olla antamatta.Nuolisin puolison peppua enemmän kuin mielelläni, jos saisin. Mutta pimpsaakin olen saanut nuolla kerran viimeisen usean vuoden aikana ja pyllyn nuolemisesta on kauemmin, ennen sain nuolla useinkin. Mitään syytä hän ei ole kertonut, ei vain halua sitä. Minun peppua hän ei ole suostunut koskaan nuolemaan eikä sormettamaankaan aikoihin. :/
M41Se on ihan ekologistakin, jos nainen käy paskalla ja huutaa sitten miehen nuolemaan perseen puhtaaksi!
Säästyy paperia!Vähän monitahoinen juttu. Meillä naisen perseen nuoleminen ja perusteellinen suuseksi muutenkin on ihan vakiokamaa, en oikeastaan tykkää siitä mutta nainen jotenkin määrää näissä asioissa ja kun toinen kiihottuu, kiihotun siitä itsekin. Nainen ei myöskään itse anna suuseksiä, en ole tosin sitä halunnutkaan. Palkkioksi saan laueta pimppaan. Kerran kysyin, tykkäisikö hän peppuseksistä, hän naurahti ja sanoi että ainoa asia mikä menee sisään mun pepusta on kieleni. 
Taidan olla vähän vähemmistössä kun nainen on meillä "domina", ilman nahkaa ja ruoskaa vain.Maha kasvaa, hampaat harjaa ja suihkussa käy kun muistaa, parta on pistelevä risukasa ja kalja maistuu usein viikollakin.
Ja itse aktista et ehdi itse saamaan mitään.Kuulostaa siltä että olette olleet naimisissa jo useamman vuoden ja taitaa olla lapsiakin. Eli ihan normaali tilanne, jota kestää siihen saakka kunnes toisesta tulee leski.Minä en jaksanut ja mies halusi eron. Hyvä niin.
Ap.Kyllä se, että pitää toista viehättävänä, on todella tärkeää seksuaalisen vetovoiman ylläpitämisessä. Molempien pitäisi panostaa itsestään huolehtimiseen. Mitä aloittajan mielestä normaalin suomalaisen miehen sitten pitäisi olla, ellei tuota aloitusviestissä mainittua?
Mitä miehen pitäisi tehdä? Miten muuttua? Millainen pitäisi olla?Mitä miehen pitäisi tehdä? Miten muuttua? Millainen pitäisi olla?Pitää huolehtia hygieniasta, olla normaalipainoinen, eikä saa olla  riippuvuuksia (päihteet, pelaaminen, porno jne) Miehet kehittyvät tuollaisiksi n. viisi vuotta naisensa jälkeen. Ehkä miehesi haluaa muuttua kaltaiseksesi. Mitä miehen pitäisi tehdä? Miten muuttua? Millainen pitäisi olla?Mitä miehen pitäisi tehdä? Miten muuttua? Millainen pitäisi olla?Pitää huolehtia hygieniasta, olla normaalipainoinen, eikä saa olla  riippuvuuksia (päihteet, pelaaminen, porno jne)Täytyypä sanoa, että hyvin kohtuullisia vaatimuksia. Itse en osaa tuollaisia edes ajatella vaatimuksina, vaan lähinnä itsestäänselvyyksinä niin miehille kuin naisillekin.Maha kasvaa?
Pitänee paikkansa. Paino on noussut 15kg siitä, kun se viimeksi armeijassa punnittiin. Voinee selittyä iän tuomalla aineenvaihdunnan heikkenemisellä. Osuutensa on myös tuonut 10 tuntiset työpäivät ja sillä että jätkien kanssa pidetyt ”vapaa-ajan” treenit ovat vaihtuneet lasten ruokkimiseen ja pyykkien viikkaamiseen.
Henkilökohtainen hygienia?
Pesin omani ja lapsieni hampaat aamuin illoin aina heidän täytettyään seitsemän vuotta. Saatan joskus vapaapäivinäni ne unohtaa itse pestä. Suihkussa käyn mutta partaveden käytön myönnän unohtaneeni arkisin. Mutta enhän minäkään valita siitä, että sinun nuoruutesi päivämeikki on nykyään sinun juhlava iltameikkisi.
Parta?
Partani alkoi kasvaa vasta 35 vuotiaana. Pidän ulkonäöstäni parrakkaana. Jos sinä pidät mieluummin siloposkista olisi kiva, että kertoisit sen myös puolisollesi.
Alkoholi?
Miehen alkoholin kohtalaisen riskinraja on 14 ravintola-annosta/viikko. Jos kaljaa kaatuu viikolla kuin tyhjään kaivoon miehesi voi olla alkoholisti (lue = sairas). Oletko auttanut häntä sairautensa kanssa?  Vai uskotko myös syövän parantuvan nälvimällä?
-Sir_Z-En kyllä pystyisi haluta tommiata ukkoa. Itsestään on pidettävä huolta ja jatkuva kaljan kittaaminen on todella vastenmielistä, yök se hajukin.Uskomatonta mutta totta, löysin eron jälkeen timmin siloposken, joka ei käytä alkoholia ja ikääkin jo 52v. Eikä edes kuorsaa. Voittaa exän mennen tullen, äijä alkoi pöhöttyä 40 täytettyään.Äijien pöhöttyminen on kyllä totta. Huolestuttavan monella suomimiehellä kaljamaha.Sama täällä! Vakituisessa parisuhteessa olen ja oma mies kuulostaa AP:n kuvailemalta. Kaljaa hän ei juo, mutta viini hänelle maistuu. Miehelleni on kasvanut jonkin verran mahaa, mutta se ei ole vaikuttanut meidän seksihaluihimme. Välillä kun mieheni on selvästi laiminlyönyt parranajoaan tai suihkussa käymistä, niin silloin sanon miehelleni, että laitapa sauna päälle, mennään yhdessä saunaan. Aina mies on saunaan ja suihkuun tullut kanssani, kun olen sitä hänelle ehdottanut. Varmistan, että hän ajaa parran myös ;)
Mikään ei ole ihanampaa, kuin käpertyä illalla suihkunraikkaan miehen kainaloon nukkumaan. Onhan se totta, että seksihalut ovat paljon suuremmat kun vieressä on suihkunraikas ja partansa ajellut mies, joka tuoksuu huumaavalle partavedelle...En varmaan jaksaisi haluta. Pakkaisin matkalaukut ja veisin haluni muualle tai kiikuttaisin korvasta pesulle. Pieni pakki mua ei haittaa. Eikä kaljankaan ottaminen, jos ei perseitä vedä, mut hygienia on oltava kunnossa. Tosin mun miehet on tehneet kaikki niin fyysisiä duuneja, että että se suihku on sieltä työpäivän jälkeen tullut automaattisesti jokaisessa suhteessa missä oon ollut.
Tota seksi puolta mä kyllä oon ihmetellyt useammassa ketjussa.
Meillä ei oo mitään asiaa pukille ennen, kuin mä oon saanut. Niin on ollut joka kumppanin kanssa ja ikinä ei oo tarvinnut jäädä ilman ja ikinä ei yksikään mies oo valittanut, että joutuu vaivaa näkemään.
Lisäksi, kun saa joka kerta itse, niin se seksikin maistuu. Ei tuu tarvetta lyödä saksia kiinni.Tarttuipa melkoinen kokemus joulunpyhinä matkaan. Pakko muistella ja jakaa... "Läheltä piti" -tilanne meni seuraavasti. Olimme avopuolison (myöhemmin tekstissä S) kanssa Saksassa lomamatkalla. Yhtenä päivänä päätimme mennä kylpylään, jossa ollaan alasti, miehet ja naiset sekaisin. Olimme jo aiemmalla reissulla tällaisessa kylpylässä käyneet, joten asiassa ei mitään uutta.Pyysin kuitenkin tällä kertaa S:ltä, että oltaisiin ensimmäinen puoli tuntia siten, ettemme tunne toisiamme. S ihmetteli vähän, mutta kun selitin haluavani katsella häntä ulkopuolisena, sai se hänenkin kiinnostuksen. Onnekseni! Respaan mentiin vielä yhdessä, mutta pukuhuoneeseen omille teille. Seuraavan kerran näinkin hänet jo saunassa nauttimassa löylyistä.Todella miellyttävää oli etäältä seurata, miten S keräsi vaivihkaisia katseita rinnoilleen ja siistiksi ajellulle pillulle. Ja niitä katseita riitti, olihan näyttävä ja pitkä nainen yksin nakuilemassa ;)Paras hetki koettiin vajaan puolen tunnin oleilun jälkeen, poreltaassa. Olimme siinä aluksi kahdestaan, toki eri puolilla, ja S antoi pienen ivallisen hymyn. Heittäytyi täysillä rooliin, eikä puhunut minulle mitään. Altaaseen saapui yksin mies, joka tervehti saksaksi. S tervehti saksantaitoisena takaisin ja jatkoi small talkilla. Tässä vaiheessa mies istui S:n puolelle allasta rupattelemaan ja minä putosin tilanteesta ulos. Perkele että kiihotti katsella, kun alaston avopuoliso puhuu niitä näitä yhtä alastoman vieraan miehen kanssa! Miehen äänessä kuului myös pieni flirtti, olihan altaassa toinenkin mies "kilpailemassa" naisen huomiosta.Aikansa he siinä juttelivat, kunnes S sanoi miehelle näkemiin ja nousi altaasta. Itse jäin vielä hetkeksi varmistamaan, ettei orastava erektio ottanut tuulta alleen. Tapasimme uudelleen suihkussa, jossa roolileikin lopetimme, molemmat hyvällä tuulella :) Lisätietoja saa kysyä, jos vaikka alkoi pariskuntia muuallakin kiinnostaa.Vau mikä tositarina :) vähän kade, koska itse en uskaltaisi.
-N50no tää on nykyaikaa että vauhtia pitää mitä kummallisin keinoin hakea...ennnen kun oli muuta tekemistä niin ihan perusjutut riittiIhana kokemus varmasti :)Harrastetaan vähän samantapaista, mutta tanssiravintolassa. Me tutut miehet menemme omaan pöytäämme ja naiskumppanimme menevät omaan. Kiva katsella kuka hakee ketä ja etenkin naistenhaku kiinnostaa. On sovittu, että kahta kertaa enempää ei saa tanssia oman kumppanin kanssa. Toistaiseksi aina on vietetty seuraava yö yhdessä, mutta kuka tietää?Saksassa on normaalia olla alasti kylpylässä, eikä siihen liity seksuaalisuutta yhtään.Olispa suomessakin mutta eihän ku se on tyyliim laitonta. Ajatella että täällä alastomuus on edelleen aivan tabuNaisilta rehellisiä vastauksia toivotaan. Vaimoni käy usein työmatkoilla, miespuolisten kollegojensa kanssa.Kertokaahan kaunistelematta, onko tuolloin houkutus liian suuri ja vaimoni pettää? Onko kokemuksia?Matkustan todella paljon naispuolisten kollegoideni kanssa,, enkä ole koskaan nähnyt heidän flirttailevan saatika muuta tehneen työreissuillamme. Itse olen kullä koheltanut suuntaan jos toiseen ....Tässä naisen vastaus. Omaan hieman toisenlaisen, omakohtaisen kokemuksen.Liikun paljon työni puolesta ja kyllä, olen miesvaltaisella alalla. Vuosia sitten se tapahtui, yllättäen. Mukava päivä kokouksessa, paljon puhetta ja naurua kollegan kanssa ja "se" vain tapahtui. En ylpeile teollani, olen ja olin tuolloin avioliitossa...Pidän työmatkoilla iltaisinkin tietyn ammatillisen roolin ihan tarkoituksella. Houkutuksia kyllä tulee joskus, se on ihan luonnollista, mutta en todellakaan halua sortua pettämään. Siksi ajattelen että on parempi vetää ammattimainen linja eikä esim. lähteä sen kuumimman työkaverin kanssa illalla baariin tai jotain.
T. Nainen 40+Olen jo eläkeikää lähestyvä ryppyinen nainen, eikä minua paljon työkaverit piiritä työmatkoilla. Jos tilaisuus tulisi, niin varmasti hyppäisin sänkyyn jonkun nuoremman kollegan kanssa. 
Vasta kypsällä iällä olen sisäistänyt sen, että kerranhan täällä vain eletään. Nainen 40+
Eikö ole tullut edes kiusausta?
Viikon vai lyhyempiä reissuja?Siis minähän kirjoitin tuossa, että houkutuksia tulee joskus. Alle viikon matkoja on ollut.
N40+Onhan se aika voimakas vietti...On tietenkin. Mutta pitää miettiä, haluaako mieluummin nauttia hetken huumasta ja särkeä parisuhteensa kuin pitää housut jalassa ja elää niin että kallisarvoinen suhde säilyy. Valinnasta siinä on viime kädessä kyse kuitenkin!
N40+Samaa mieltä. Ja kyllähän siinä maine kasvaa, jos kuormasta alkaa syödä..:)ei ainakaan exälle se tullut mieleen. työmatkalla imi pomonsa kusista munaa jo mennessä tienposkessa
kotona ei ninkään maittanutNo kyllä on harrastettu ja aina kun on tilaisuus tullut.Ilmeisesti menee huonosti vai nautitko vieraista miehistä? Millaisissa tilanteissa olet ajautunut?Vaimon piti olla ulkomaanmatkallaan cocktailtilaisuudessa, mutta viettikin useamman tunnin kollegan kanssa ”oman hotellinsa aulabaarissa”. Kävikö kettu pesässä vai?Oot vaan kateelinen.Olen miehenä pannut useampaa kollegaa työmatkoilla,  varattuja ja vapaita, varattuna ja vapaana. Myös ympärillä tapahtuu ilmeellisen paljon kummia asioita työmatkoilla.Voisitteko ystävällisesti kuvailla ihannemiehenne kaikki mahdolliset ominaisuudet. (Palsta on kai hieman väärä, koska haluaisin kuvaukset myös muissa ominaisuuksissa kuin petipuuhissa.)Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla luonteeltaan ja minkälainen on paljon toivottu huumorintajuinen, komea ja miehekäs mies?Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla ulkonäöltään ja onko varakkuudella jotain merkitystä?Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla sängyssä? Minkälainen olisi ihannerakastelusi ihannemiehesi kanssa?Onko toiveesi toteutunut ja miltä osin ei ole toteutunut?tutun Bob Harperin kun saisin alleni, niin oihh...http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e4/Bob_Harper_%28persona...Voisitteko ystävällisesti kuvailla ihannemiehenne kaikki mahdolliset ominaisuudet. (Palsta on kai hieman väärä, koska haluaisin kuvaukset myös muissa ominaisuuksissa kuin petipuuhissa.)Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla luonteeltaan ja minkälainen on paljon toivottu huumorintajuinen, komea ja miehekäs mies?Mun ihannemieheni on luonteeltaan avoin, puhuu tunteistaan, näyttää tunteensa, rehellinen, selkärankainen (tekee sen minkä lupaa), rehti ja reipas (ei mikään lorviva vätys). Ymmärtää huumoria, eikä ole mikään tosikko. On puhelias, eikä mikään tuppisuu. Sosiaalinen, tulee erilaisten ihmisten kanssa toimeen. Huomaavainen ja helläkin.Ei tupakoi, eikä järin korkkaile pullojakaan.Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla ulkonäöltään ja onko varakkuudella jotain merkitystä?Ulkonäöltään pitkä (vähintään 180 cm), mieluummin hiukan pullukka kuin riuku. Raamikas, eli harteikas. Mieluummin keskiruskea/tummatukkainen. Rintakarvat plussaa ;) Harrastaa urheilua, ja se näkyy kropassa, reisissä, pakaroissa ja käsivarsissa etenkin. Hiukset ehdottomasti lyhyet ja siistit. Ei viiksiä eikä partaa (lyhyt sexy parransänki joskus ihan jees, mutta viikset ovat totaalinen turn off--ei irtoa pusuja muuten) Kynnet lyhyet. Ei tatuointeja. Huoliteltu, siisti olemus kaiketi. Ei tarvii olla mikään merkkivaatepelle, mutta ei mikään junttilook myöskään. Siisti, puhdas, hyväntuoksuinen riittää.Varakkuus: ei tarvii olla miljardööri, mutta ei nyt ehkes tyhjätaskukaan. Tykkään akateemisista, fiksuista miehistä, joten...onhan se palkka sen mukainen. Mutta siis lompakon paksuus ei kaikkea kerro, eikä ole rakkauden mittari.Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla sängyssä?Aktiivinen, aloitekykyinen, ennakkoluuloton, kokeilunhaluinen.Minkälainen olisi ihannerakastelusi ihannemiehesi kanssa?Intohimoinen ja ihana.Onko toiveesi toteutunut ja miltä osin ei ole toteutunut?Aikalailla juu, sillä oma aviomieheni on hyvinkin ihannemies.Voisitteko ystävällisesti kuvailla ihannemiehenne kaikki mahdolliset ominaisuudet. (Palsta on kai hieman väärä, koska haluaisin kuvaukset myös muissa ominaisuuksissa kuin petipuuhissa.)

Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla luonteeltaan ja minkälainen on paljon toivottu huumorintajuinen, komea ja miehekäs mies?
Mukava mies. Siis ystävällinen ja ottaa muut ihmiset huomioon. Ei ajattele vain omaa etuaan. Huumorintaju on samanlainen kuin minulla, komea on laaja käsite, miehekäs tarkoittaa kärjellään olevan kolmion mallista kroppaa.
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla ulkonäöltään ja onko varakkuudella jotain merkitystä?
Oma ihanteeni on suhteellisesti harteikas, hoikka, pyöreä ja tivakka peppu ja kapea lantio, vaalea tai keskiruskeatukkainen. Tukka saisi olla mielellään hiukan pidempi, mutta ei heviletti. Kasvot ainakin söpöt (erittäin laaja skaala miehiä siis). Varakkuudella ei ole sen suurempaa merkitystä kuin, että tulee omillaan toimeen eikä ole mikään pummi. Enemmän merkitsevät samat elämänarvot. Eli joku lehdellä soitteleva huithapeli, joka nukkuu joka yö eri kaverin luona ja hassaa kaikki rahansa, lyö vetoa, ryppää tai polttelee pilveä, valehtelee jne. ei minulle sopisi.
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla sängyssä? Minkälainen olisi ihannerakastelusi ihannemiehesi kanssa?
Monipuolinen eli pitää vaihtelusta (vaihtelu ei kuitenkaan tarkoita muita naisia.) Ihannerakastelu ei onnistu pitkässä parisuhteessa millään. Parasta seksiä on rakkauden ensihuumassa lähestulkoon mikä tahansa. Seuraavaksi parhaana tulee vain pitkässä, onnellisessa ja luotettavassa parisuhteessa saavutettava laadukas seksielämä, jossa ei tarvitse ujostella ja mitä tahansa voi kokeilla tai ehdottaa kokeiltavaksi.
Onko toiveesi toteutunut ja miltä osin ei ole toteutunut?
Kutakuinkin. ei mikään juoppo,työnsä hoitava ja vuorovaikutuksellinen ja empatiaankin kykenevä,toiset huomioon ottava,suomalainen mies!Varustus saisi olla keskitasoa tai parempi..ja elämänperusasioissa pysyttelevä mies.Pieni suuri mies, joka vielä 71-vuotiaana hurmaa KAIKKI naiset! Hänen vaimonsa on puolta nuorempi! Nainen, jonka mielestä hän ei ole maailman halutuin mies, VALEHTELEE!http://d1.stern.de/bilder/stern_5/kultur/2013/KW14/matula_fitwidth_489.jpg http://www.muensterschezeitung.de/storage/pic/mdhl/fotostrecken/nachrichten/aus_aller_welt/2011/10-2011/31102011/2794369_1_Matula7.jpg?version=1320075648 http://www.ticinolibero.ch/wp-content/uploads/2011/11/Claus-Theo-G%C3%A4rtner-e-Sarah-W%C3%BCrgler.jpgLahjakas mies tuo naisten mielestä ykkösherkku: http://www.schweizer-illustrierte.ch/sites/default/files/styles/square-750x750/public/gallery/web-claus-theo-piccolo.jpg.jpg?itok=7UgWwbTEViimeinen kuva komistuksesta, Tiedän, että meillä yliopistolla kaikki naiset kävis kuumana: http://www.euirc.net/gfx/events/event_3.jpgMun täytyy tunnustaa, että mä tunnen vetoa ns. "jännämiehiin". En mihinkään roistoihin tai väkivaltaisiin, vaan vähän salaperäisiin, impulsiivisiin ja avoimen seksuaalisiin. Siinä on oikeasti suuri ero.
Sellaisiin, jotka tulee töistä kotiin ruusu hampaissa ja sit se on menoa, lähdetään jonnekin tai rakastellaan eteisen matolla...
Se tunne kun ei ihan täysin pysty lukemaan toista ja joka kerta ollaan vähän eri paikoissa. Toisilla miehillä vaan on enemmän testoa kuin toisilla. He ottaa naisen ja saa tuntea sen halun koko vartalolla. Perinteiset asennot ml. lähetyssaarnaaja vie taivaisiin. Vaikea kuvailla, se pitää kokea. 
Ulkonäöllisesti en osaa sanoa, jotenkin kaikki joista olen ollut kiinnostunut on olleet aika karskeja partoineen ja karvoineen, pitkät hiukset on plussaa.
Sellaisiin, jotka tulee töistä kotiin ruusu hampaissa ja sit se on menoa, lähdetään jonnekin tai rakastellaan eteisen matolla...
Se tunne kun ei ihan täysin pysty lukemaan toista ja joka kerta ollaan vähän eri paikoissa. Toisilla miehillä vaan on enemmän testoa kuin toisilla. He ottaa naisen ja saa tuntea sen halun koko vartalolla. Perinteiset asennot ml. lähetyssaarnaaja vie taivaisiin. Vaikea kuvailla, se pitää kokea. 
Ulkonäöllisesti en osaa sanoa, jotenkin kaikki joista olen ollut kiinnostunut on olleet aika karskeja partoineen ja karvoineen, pitkät hiukset on plussaa.
 Mä olen niiiiiiiin samoilla linjoilla sun kanssa. Noi miehet on ihania!!Älykäs, huumorintajuinen, uskollinen, rehellinen, puhelias ja osaa puhua myös tunteistaan.
Sängyssä kiihkeä, estoton, kokeilunhaluinen, haluaa tuottaa minullekin nautintoa.
Ulkonäköä en osaa määritellä. Kun ihastuu niin ihastuu. Yritän kumminkin: Tykkäisin, ettei ole minua pienempi. En välitä tatuoinneista. Omat, hoidetut hampaat. Ei partaa eikä viiksiä. Tykkään hyvästä perseestä ja paksusta kalusta. Kapea, voimakas lantio, josta lähtee ihanat voimakkaat työnnöt naidessa.... Mieluummin pullea tai lihaksikas kuin laiha riuku.
OIKEASTI TÄRKEÄÄ: katse, hymy, ääni, tuoksu!
Itsestään selvää: ei väkivaltainen, juoppo, nisti. Hygienia kunnossa.
Ammatin tai palkan ei ole väliä. Ei itseään etsivä, sosiaalituilla elämäntapanaan elävä haahuilija. Siis opiskelee tai tekee mitä tahansa rehellistä työtä.
Jaa, olen kyllä löytänyt miehen, joka on monessa kohtaa täydellinen minulle.
Ihannerakastelu = joka kerta kun ollaan yhdessä hänen kanssaan. Ihan niin upeeta, että on aivan epätodellista.
N50+Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla luonteeltaan ja minkälainen on paljon toivottu huumorintajuinen, komea ja miehekäs mies?
Ihannemies on se, joka on itselle sopiva, tämäkin on vaihdellut iän myötä ja kokonaispaketti ratkaisee. Mutta (karsiakin, mustaa) huumorintajua tulee olla (ei siis kuiva tyyppi), ulkonäkö (kasvot) eivät ole A&O tai hiusten väri, mutta lihaksia pitää olla eli pitää olla miehekäs!
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla ulkonäöltään ja onko varakkuudella jotain merkitystä?
Ok näköinen kasvoilta, mutta vielä parempi kroppa eli jonkin verran lihaksia, joita kosketella (ei bodari kuitenkaan!). Pituudellakaan ei ole niin suurta merkitystä, kunhan ei ole lyhyempi kuin minä. Varakkuudella ei tehdä mua onnelliseksi, vaan korvien välillä ja sillä, mitä tehdään yhdessä vällyjen välissä.
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla sängyssä?
Aktiivinen, ehdottomasti dominoiva! Himokas ja kestävä siten, ettei sessio ole ohi 10min jälkeen, muttei sentään tuntia paineta menemään. Haluaa myös kokeilla uusia juttuja aina välillä, on siis hieman utelias kuten minäkin. Penis ei tarvitse olla mikään järjetön, vaan ns. keskivertopenis riittää koon puolesta, enemmän on merkitystä sillä miten sitä käyttää ; )
Onko toiveesi toteutunut ja miltä osin ei ole toteutunut?
On! Nykyinen on aikalailla kaikkea mitä toivon mieheltä, hänellä on lihaksia ja penis on vähintään keskivertokokoinen tai aavistuksen isompi ja hän käyttää sitä täysin moitteettomasti. Seksi välillämme on nautinnollista, samoin toistemme seura ylipäänsä. Toivottavasti saan nauttia hänestä (ja hän minusta) vielä vuosikausienkin kuluttua.Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla luonteeltaan ja minkälainen on paljon toivottu huumorintajuinen, komea ja miehekäs mies?
Luonteeltaan ihannemieheni omaa tunneälyä ja käytöstapoja; on muutenkin älykäs ja maailmaa havannoiva yksilö, joka käytää persoonallisuutta hyväkseen eikä halua olla vain yksi miljoonasta. Minua kohtaan lempeä ja osoittaa kiintymyksensä eikä. Virheitä saa tehdä, mutta ei häpäistä tai loukata. Tarpeeksi erityislaatuinen mies, jotta mielenkiintoni pysyy yllä.
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla ulkonäöltään ja onko varakkuudella jotain merkitystä?
Minua viehättää reilun kokoinen mies, kunhan ei äärettömän ylipainoinen. Mieluiten tummat hiukset, iho ja silmät. Karvoitusta saa olla runsaasti. Ulkonäöllä ei ole minulle väliä, mutta edellä mainitut tekijät voi auttaa asiaa. Tärkeintä olisi se, ettei mies näyttäisi pelottavalta ja leuhkalta.
Minkälainen ihannemiehen pitäisi olla sängyssä? Minkälainen olisi ihannerakastelusi ihannemiehesi kanssa?
Toivoisin hänen kiihottuvan juuri minusta ja näyttävän sen. Pidän dom/sub leikeistä, joten toivoisin halua sellaista kohtaan. Saisi olla rajumpaakin toimintaa.
Onko toiveesi toteutunut ja miltä osin ei ole toteutunut?
On toteutunut.Tällänen ois täydellinen mies:
Pituus ois joku 175-185cm
Ite oon vajaa 160cm
Ei läskiä tykkään sellaisista hoikasta jolla on kuitenkin lihastakin
Vaalee iho (ei rasistia) tummat hiukset ja muutenki vähän tummempi persoona
Uskovainen mieluiten
Ei käytä ainakaan tupakkaa eikä juo itteään humalaan joka viikonloppu.
Ei haittaa jos on pienet venytykset se näyttää joillain ihan kivoilta
Ei mieluiten tatuointeja
Hyvä hygienia ja muutenkin "puhdas" ihminen.Tässä ois unelmamiehen ominaisuudet. Ei sinänsä muuta toivetta kuin, että arki ja parisuhde toimisi ja olisi keskinäinen kunnioitus ja läheisyyttä.
Listasin, mitä se vaatisi. Itse olen samanlainen, lisäksi tykkään tehdä ruokaa ja huomioida kumppania arjessa mm.pienin teoin, kosketukset, lempiruuan laittaminen, itseni kauniiksi laittaminen ja leikkisä flirttailu sekä kodin lämpimästä ilmapiiristä huolehtiminen ;)
Eli mies, joka on...
Empaattinen
Omaa oman tahdon
Pitää matkustelusta niin perheen kuin kumppanin kanssa
Ei haasta riitaa, osaa riidellä rakentavasti
Elämän käännekohdat käsitelty
Ei ole käyttänyt henkistä tai fyysistä väkivaltaa ihmissuhteissa, eikä usko alistamiseen
Kunnioittaa ja arvostaa muita ihmisiä, kohtelee toisia arvostavasti
Omaa hyvän itsetunnon
On omia harrastuksia, mutta ne eivät vie kaikkea vapaa-aikaa
On sosiaalinen, mutta on valmis jakamaan ystäväpiirinsä ja on perhekeskeinen
On valmis jakamaan kotityöt, siivous, lapsien kasvatus ja kaupassa käynti onnistuu yhdessä ja erikseen
Tunnistaa omat rajansa ja kunnioittaa toisen rajoja
Kunnioittaa lasten rajoja, tukee toista vanhemmuuteen ja haluaa itse olla hyvä esimerkki lapsille
Harrastaa arjen romantiikkaa sekä haluaa yllättää kumppanin silloin tällöin
Vaalii parisuhdetta ja osaa keskustella
Pitää seksiä ja läheisyyttä tärkeänä, vaalii tätä osa-aluetta
On valmis tasa-arvoiseen vapaa-ajan käyttöön. Omia menoja saa olla, tasapuolisesti. Arvostaa enemmän kotia ja perhettä kuin jatkuvia menoja yksin.
Alkoholia kuluu kohtuudella, eikä käytä muita päihteitä tupakka mukaan lukien
Haluaa saavuttaa elämässä asioita, on se sitten uusi auto, -työ, -unelmamatka, -koulutus, menee tavoitteitaan kohti ja uskaltaa unelmoida
On töissä, on ahkera ja ei lannistu vastoinkäymisistä.
On oma-aloitteinen arjessa
Pitää itsestään huolta fyysisesti, siisteys ja liikunta tärkeää
Liikkuu pitääkseen itsensä terveenä
Pitää hyvästä ruuasta ja arvostaa unen merkitystä
Arvostaa siistiä kotia ja on valmis panostamaan ympäristöönsä
Ei harrasta penkkiurheilua häiritsevästi (max 1kisat vuodessa)
Ei välitä istua tv:n ääressä montaa tuntia viikossa, myöskään sosiaalinen media tai muu ruutuaika ei mene perheen edelle
On oma itsensä ja eikä suorita elämää
Onkohan tällainen jossain eronneena tai karanneena poimittavaksi talteen? ;) Yli 170cm pitkä. Miel. yli 180cm. Ei hintelä missään nimessä, ei kaljamahaa. Harteikas. Miellyttävät kasvot, hoidetut hampaat. Skandinaavi. Kun harrastaa urheilua säännöllisesti, lihakset alkavat erottua nopeasti. Pieni alavatsapehmeys ok. Liikkuu sulavasti. Hyvät halut ja into sängyssä, estoton. Hiuksilla ei väliä, koska kauniit kasvot  riittää. Perusterve.
 Huumorintajuinen, myönteinen. Osaa nauttia elämästä. Väh. keskivertoälykäs, verbaalisesti hoksaava. Hyvät sosiaaliset taidot, voi silti olla hiljaisempi. Tasapainoinen. Ei nipo, ei liian neuroottinen. Hänestä saa vastusta tarvittaessa. Työssäkäyvä, ei uraohjus ts. ei yli 8h/päivä toistuvasti, joskus ok. On omia kiinnostuksen kohteita. Luotettava, pystyy sanomaan ei muille naisille. Mielestäni laihat naiset ovat kamalia. Naisellisin ja seksikkäin on 175 cm ja 95 kg Lateciat plus malli. Ai, että siinä on nainen minun makuun. Ääripät ovat hirveitä laihat ja lihavat.Lihavat miehet on hirveitä mutta niin on luisevatkin.
Ryhdikäs suhtlihaksikas on paras. Kaljamaha on pahin turn offLyhyt ja perseestään pyöreä+ pikkuisen selluliittiä on kaikista paras kangen kangistaja.Minusta taasen sulkialihas on paras kangistumisen löystyttäjä.Tai sitten ne katsoo pidempään ja vielä peräänkin, koska ihmettelevät oliko se nainen vai lapsi?
Ääripäitä muutenkin katsotaan enemmän, tosi lyhyet ja tosi pitkät kiinnittävät todennäköisemmin huomion kuin keskiverto.
Pään kääntyilyistä ei kannata vetää vielä mitään johtopäätöksiä, tosi rumaakinhan tuijotetaan, koska se on erikoisen näköinen.
Kaikki poikkeava herättää huomion, hyvässä ja pahassa. Kumppani 160/47. Todellinen taskuvenus. Ja kaikki paikat tiukkoja ja hyvin treenattuja. Edellinen kumppani oli 160/56 ja uusi on parempi. Ei läskimpi ollut sen parempi.Ulkonäkökeskeisyys on perseestä. Millaiset häpyhuulet hänellä on?Laihat naiset KauniitaLaihuutta kun on niin monenlaista, että noin ei voi todellakaan sanoa.kyllä naisen pitää pojasta erottua, kyykkäämään maksimeja vaan perseettömät ja nisua se kasvattaa tisuano mutta kun sullekaan ei kelpaa mikä tahansa niin miten voit sanoa noin?no mutta kun sullekaan ei kelpaa mikä tahansa niin miten voit sanoa noin?Aah sitä ihanuutta, kun kunnon laardipeppu istuu naamalle. Ei hoikkien naisten kanssa pääsee ollenkaan samoihin svääreihin, hoikilla harvemmin esim. hiki haisee jalkovälissä ja pesätkin ovat yleensä vähintäänkin siistittyjä tai täysin posliineja. Ja kuinka ihanaa onkaan jyystää sydämensä kyllyydestä rehevää peppua takaapäin, vaikka käyrä ei ihan ylettyisi sisään saakka, niin silti saa hurjat nautinnot,  saati sitten kun joku ihanan paksu nainen ratsastaa päällä peppu minuun päin. Näky on kyllä niin kiihottava, että siinä kuti lähtee välittömästi!Laiha, tiukka ja sporttinen on paras pantava!
Mitä sitä läskiä hyllyttää.Jos ovat karvaiset?Ei sitä karvoihin käytetäKyllä vaan ja aina siitä tulee hirveä riita kun pitäisi leipoa jotakin tai tehdä munakasta.Olen nähnyt, että sivelee, mutta partaveden mukana olosta en ole varma.LAITAN AINA P ERSEREIKÄÄN! PYYDÄN AKAN KATSOMAAN KUN LAITAN. SITTEN VAAN NAURAN SEN ILMEELLE!
M53Mitä on partavesi? M35No ei ainakaan minun muniin, toivottavasti ei kenenkään muunkaan.Hajustettua vettä jota hierotaan partaan.Vaimo laittaa hajuvettä pikkuhousuihinsa. Miksi?Puoliso onnainen, joten ei laita partavettä ainakaan minun muniini. Muitten munista en tiedä.Ei. Laittaa Herbamarea.Onko se hajuvesi Chanel l'eau de silli?sulavatko sinne kuten kahviin?sulavatko sinne kuten kahviin?Onko se sama kun Herbes?sulavatko sinne kuten kahviin?Niin siis tota samaa herbasetasta tarkoitan minkä sanoit, sulaako se nopeasti geniotaaleissa, isäni käyttää kahvissa tuota?mieheni sanoin kokeilevansa, mitä kannattaa odottaa???Itselläni kyllä seisoo, mutta ei se ole enää lähelläkään niitä 18v kestää koko yön panoja.Viagraa kun ottaa silloin tällöin niin olo on kuin sonnilla. Seisoo kovana kuin kanki. Tuo ihan kivaa piristystä silloin tällöin. Palautumis aika myös pienenee normaalista.Itselläni kyllä seisoo, mutta ei se ole enää lähelläkään niitä 18v kestää koko yön panoja.Viagraa kun ottaa silloin tällöin niin olo on kuin sonnilla. Seisoo kovana kuin kanki. Tuo ihan kivaa piristystä silloin tällöin. Palautumis aika myös pienenee normaalista.
Onko teillä todella potenssi vaikeuksia?, ei pidä syödä viegraa jollei sitä tarvitse. Olen lukenut että jos turvautuu tähän potessilääkkeeseen niin kalu ei toimi vaikka lopettaisikin viegran syönnin.Onko teillä mennyt seksielämä siihen suuntaan että tarvitsette viegraa?, ikä,terveys,haluttomuus. Vaikka syökin viegraa niin jos ei ole haluja niin ei kalu välttämättä toimi.Itse käytän viegraa syystä että minulla on aika vahva kipulääkitys nimeltä krooninenkipuoireyhtymä kun minulla on diaknosoitu tämä niin se käy myös psyykkeen päälle.Minulla viagra toimii koska haluan seksiä mutta kalliiksi se tulee, naimme noin neljäkertaa kuussa koska myös tämä lääke on kallis. Mutta kalu toimii vieläpä nelisen tuntia jolloin saamme nauttia seksistä pitkään.Tiedän että moni kärsii erektiohäiriöstä johtuen stessistä liikunnan puutteesta psyykkeestä jne, toisilla on kynnys aika korkealla mennä lääkäriin tämän asian takia niin se oli itselläkin. Voin sanoa että kannatti mennä koska nyt nautimme hyvästä seksistä.Olen käynyt tohtori Juhana Pihan vastaanotolla haluttomuudesta ja arvoni olivat kunnossa.Juhana Piha on näiden asioiden asiantuntija ja hällä vast.otto Turussa ja Helsingissä.Ei siis mitään hormonihoitoja tms.minulle.Puhuimme erektiolääkkeistä ja huolissani kysyin vaikuttaako jos niitä ottaa. Eli poistuuko kyky saada erektio ilman  kyseisiä lääkkeitä.Hänen mukaansa niillä EI OLE VAIKUTUSTA TÄSSÄ MIELESSÄ!!! Jos poistuu, niin se on sitten psyykkistä, ei fyysistä!!!Eli sen verran korjausta tuohon edellä olleeseen kirjoittajaan.Ja olen tämän todennutkin. Käytän niitä kerran tai kaksi kuussa ja saan erektion aika lailla helposti ilman niitäkin (hyvin helposti).Ai miksikö otan sitten Cialista aina välillä - se tehostaa ja pidentää erektiota ja yhdyntää ja uusinnan saa todella helposti. Sen vuoksi... Sanoi tohtori mitä tahansa niin tiedän nuoria kavereita jotka ovat käyttäneet Viagraa potenssiaan parantaakseen. Vähän ajan päästä he eivät saaneet stondista ilman lääkettä, nolo juttu. Ehkä kyse on enemmänkin itseluottamuksesta kuin lääkkeestä mutta kuitenkin...Viagra on paikallaan jos sitä tarvitsee. Huvikäyttöön ei kannata hankkia.Kyllä se nyt vaan on niin että on mies sitten 25-53 vuotias Vaikka erektiopngelmaa ei olisikaan, suosittelen miehiä rohkeasti hakemaan lääkäriltä Sildenafil 100 mg samoja kuin viagra mutta 12 kpl maksaa 20 €, eikä niistä tule sitä inhottavaa päänsärkyä. iästä riippumatta puolikas 100 mg riittää, joskus jos haluaa myös puolikas cialis siihen samaan aikaan. Molemmat osapuolet nauttivat paksummasta ja pidemmästä peniksestä useiden tuntien ajan. silti ei pidä unohtaa esileikin tärkeyttä. Se on iso osa rakastelua. Kumpikin kiihottuu sen aikana, mikä taas vaikuttaa positiivisesti itse yhdyntään. toisen ihania piirteitä on tärkeää kertoa kumppanille esileikin aikana ja myös musiikilla on suuri vaikutus tunnelmaan. itse olen saanut nauttia seksistä 50 vuotiaan mieheni kanssa jopa 7 tuntia, kymmeniä orgasmeja, molemmilla taivaallisen tyydyttynyt olo. Haluan häntä jatkuvasti, onneksi myös hän minua. miehille vinkiksi. muutamdn minuutin heiluttelun sijaan, yllättäkää naisenne ensimmäisellä kerralla ja jättäkää sanomatta että olet ottanut tabletin. Siitä tulee mahtava ja nautinnollinen kokemus, jota ei unohda ikinä. Nykypäivänä tasa-arvoon kuuluu mielestäni myös naisen täydellinen tyydyttäminen. Jos tavallinen esileikki ei kiinnosta naistasi, hän nauttii varmasti suihkunjälkeen kokovartalohieronnasta kosteusvoiteen ja hyväilyn, sekä kehujen kera. Jos näitä tabletteja määrättäisiin kaikille pariskunnille joilla on ongelmia suhteessa (esim pettämistä tai muutariitaa jatkuvasti) tässä olisi varmasti ratkaisu pitkään.Ja onnelliseen suhteeseen..Suosittelen, Viagra 100mg tosiaan 10xkalliimpi kuin Sildenafil 100mg joten suosittelen sitä. Mulle riittää 25mg tästä tabletista tai puolikas 50mg, toimii juuri edellä kerrotun kaltaisesti, ongelmana oli ennen velttoilu ja "kuolema" yhdynnän aikana, tilanteeseen edesauttoi stressi sekä jollakin tavalla epäsopiva nainen.. sopivampi nainen potenssin säilytykseen on tietenkin jokaisella yksilöllinen, minulla pienipyllyinen.. Tälläisen seksikkään taskuvenuksen kanssa ei viagraa tarvita, suosittelen kaikkia näitä muita tilapäisistä potenssiongelmista kärsiviä miehiä tsekkaamaan seuran laadun tai vaihtoehtoisesti käyttämään 25mg pilleriä touhutessa naisen kanssa.. siitä on olut minullekin erittäin paljon iloa... :DMiehellä tosiaan ihanasti suurensi kalua hiukan ja antoi kestävyyttä ja kovuutta, mutta silti ei pysty kuin yhden kerran. Se on vähän pettymys. Mies on jo tosin 60v, mutta hyväkuntoinen. Niin ja ongelmana ollut liian nopea siemensyöksy parani jonkin verran tuolla.  Haittoina tuli päänsärkyä (lähinnä ekalla kerralla) kasvojen kuumotusta ja joillain kerroilla värinäön häiriöitä. Osa kerroista ei ole tullut mitään haittavaikutuksia. Sildenafil Pfizer 100 mg meillä, se on pillerin väriä lukuunottamatta 100% identtinen Viagran kanssa. Viagra, tai paremminkin sen rinnakaisvalmiste, Sildenafil on ihan ok. Vaikutus kestää pari tuntia. Mä tykkään enemmän Cialiksesta. Vaikutus on pari-kolme päivää. Ei jatkuvaa stondista, vaan silloin kun kiihottuu.Nämä kamagra-kauppiaat yms. hoonosuomisuosittelijat kannattaa unohtaa. Postitukset tulee Intiasta ja jää tullipostiin. Sildenafil maksaa suomalaisessa apteekissa n. 60 senttiä ja Cialis n. 16 euroa.Puolikas Cialista riittää puoleksi viikoksi.Tätä tuumailee M60.Eikö ihmisillä ole enää elämässä MITÄÄN muuta kuin seksi??Ei se ole tarpeellistakaan että 60v ukolla kyrpä seisoo ´kuin 18v klopilla,johan siinä alkaa lapsenlapsetkin ihmettelemeeän rynkytystä ja ulvontaa kun kylässä ovat HEH!Kannattaa pitää virustutka ajan tasalla, kun vierailee noilla edellä mainituilla sivuilla. Minä yritin yhdelle sivulle, mutta virustutka tarttui kahta virusta niskasta ja päätin olla menemättä pidemmälle.Cialicsesta tulee niin kestävä erektio, että rakastajatarkin pyytää armoa. Mulkku on kyllä noiden sessioiden jälkeen aika arka. Vaimonkin pystyn vielä hoitelemaan samaan syssyyn. Kyllä nyt kelpaa, kun on lääkkeitä saatavilla. Ennenvanhaan piti vain surkutellen katella letkumunaansa ja naiset jättivät, kun lähtivät sonnien perässä.Eikö ihmisillä ole enää elämässä MITÄÄN muuta kuin seksi??Ei se ole tarpeellistakaan että 60v ukolla kyrpä seisoo ´kuin 18v klopilla,johan siinä alkaa lapsenlapsetkin ihmettelemeeän rynkytystä ja ulvontaa kun kylässä ovat HEH!Sä et tajua yhtään mitään. Minä jonka mies on 60v. olen itse 40v.  ja kärsin reilut 20 vuotta haluttomuudesta tähän ikään saakka. Kun halut sitten ilmaantuivat niin kyllä, haluamme ihan harrastaa seksiä vaikka meillä on muutakin elämää. Kommenttisi kertoi ihan vain itsestäsi, ei meistä, mutta pakko oli kommentoida.14Hyvät ja huonot puoletMinulla oli erektio häiriö. Pyysin lääkäriltä reseptiä, hän kirjotti. Menin apteekkiin niin kyllä oli vaikeata, lärvi punasena menin tiskille. Olin tuntevani että minua tuijotetaan tai nauretaan jälkeenpäin. (päässä vika) , kotona kerroin eukolle että nyt pitäis pelittää, illalla kävimme suihkussa ja olimme menossa naiskentelemaan. Eikö mitä, meille tuli vieraita ja olin kerennyt ottaa jo pillerin. Ohjeessa oli aika milloin pitäisi vaikuttaa ja ilman stimulointia ei vaikuta. Eihän siinä mitään, joimme kahvia ja rupateltiin niitä näitä sitten tapahtui se mitä pelkäsinkin. Minulla oli verkkarit päällä, minulla alko seisomaan no enhän minä voinut pöydästä mihinkään lähteä. Onneksi eukko ehdotti että mentäiskö ulos istumaan, minä sanoin että tulen perässä, käyn vaan vessassa. Vessaan päästyäni aloin runkkaamaan sain tulemaan ja kalu veltostui, sitten muiden kanssa ulos istumaan. Kun vieraat lähtivät otin hölmöyksäni toisen viegran, siinä kävi niin että yhdynnän ja orgasmin jälkeen kalu seisoi vieläkin. Oli pakko sanoa eukolle että otetaanko uusiksi kun tuo kalu vieläkin jöpöttää, otimme toisen ja vielä kolmannenkin kerran yhdynnän. Ei loppunut jöpötys, siinähän se yö menikin ja kävin runkkaamassa vielä yölläkin. Jotenkin olin nukahtanut, aamulla oli helpotus jöpötys oli laskenut. Tämähän oli selvä virhe otin tupla annoksen siitä käsittääkseni asia johtui, eli tällä lääkkeellä ja käyttäjällä on hyvät ja huonot puolensa. XOlen 67 v. Lääkäri määräsi Cialista sen pienimmän annoksen eturauhasen liikakasvuun. Seuraus, että joka aamu on nuoruuden aikainen stondis. Liikakasvun ehkäisystä en tiedä, mutta on se hienoa, että ala-aivo on taas alkanut aamuisin toimia.Tositoimissa Viegra on edelleen paikallaan. Mutta ihme on tapahtunut, aina ei ole sitä Vigraakaan tarvinnut tämän eturauhaslääkityksen vuoksi.Mutta haittana on se, että ei sitä pimppaa saa kuten haluttais. Varokaa vaan äijät vanhenemasta, tai tietysti voisi vaimon vaihtaa nuorempaan vuosikertaan, mutta taas on ongelmia. Millä sen nuoremman saa oppimaan talon tavoille, siivoukseen ja kunnon ruoan laittoon. On se vaan tää miehen elämä kurjaa.Kurjaa just niin kauan, kun ikääntyneille vaihdevuosinaisille keksitään vastavallankumouspilleri. Pimppi alkaa uroon nähdessä turvota ja valua kuin nuorella neidolla. No sitä odotellessa taitaa meikäläiselle tuonelan virrat koittaa.Eli siis ongelma ei nykyään ole valtikan veltostuminen, vaan rehevän viidakon aavikoituminen tietyn ajan kuluttua. FatasioitaOlen tässä miettinyt näitä kirjoituksia. Kun kirjoitetaan näin, harrastamme seksiä jokapäivä. Oletteko työttömiä tai kevyessä työssä?.Minä en usko että kaikki kirjoitukset ovat totta, fantasioiden puolelle taitaa mennä. Jos ihmiset tekevät raskasta työtä niin epäilen että ei seksiä jaksa harrastaa jokapäivä. Sitäpaitsi jos rynkyttää kokoajan niin uskoisin että siihen kyllästyy.Voin tietysti olla väärässäkin, me harrastamme puolisoni kanssa muutaman kerran kuussa. En tiedä teistä miten laadukasta seksi teillä on, vai ovatko pikaiset?. Seksistä pitää nauttia kummankin me harrastamme tunteja ja nekin viikoloppuisin, eikä se ole pelkkää panoa vaan hellimistä, hyväilyjä, ja muutenkin ottaa toinen huomioon.Täällä oli keskustelua esimerkiksi nuolemisesta. Minusta sekin pitäisi tehdä niin että kumpikin nauttii, minä pidän nuolemisesta kun näen että toinen nauttii ihan orgasmiin asti. Puolisoni ottaa minulta suihin melkein siihen asti että meinaan laueta suuhun. Meillä seksiin liittyy paljon muutakin kun pelkkää panoa.